66. Volkswagen refuerza su confianza en México
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
El consejero delegado de Volkswagen, Oliver Blume y el director financiero del grupo, Arno Antlitz, anunciaron que trasladarán México la fabricación de su modelo Golf y mantienen sus inversiones para producir la camioneta Tayron. La decisión fue informada al presentar los resultados financieros de la empresa en Alemania, en una reunión en la cual los directivos insistieron en que a pesar de la amenaza de aranceles por parte de Estados Unidos se mantendrán sus planes para América del Norte, principalmente en México y Canadá.
México con bajo desempleo: OCDE
La Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE) presentó este miércoles los datos de desempleo en sus países miembros en los que ubica a México en el segundo lugar con menos desocupación, con 2.6 por ciento, sólo superado por Japón, con 2.5 por ciento. La tasa de desempleo en países de la OCDE bajó en enero al 4.8 por ciento, su menor marca desde marzo de 2023.El mayor desempleo se registró en España (10.4%), Colombia y Suecia (9.7%) y Finlandia (8.9%).