61. En EU sigue la desconfianza, en México mejora el peso
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
Mientras que en Estados Unidos continuó la desconfianza de los inversionistas en los mercados financieros, en México, a pesar de la amenaza de que mañana entren en vigor los aranceles al acero y el aluminio de nuestro país al vecino del norte, se registran buenas noticias que tienen que ver con la fortaleza económica, como el récord de las reserva internacionales y el crecimiento del turismo.
En Estados Unidos, el principal índice bursátil no revirtió este martes las pérdidas del lunes negro, sino que continuó su declive y cerró con una pérdida de 1.14 por ciento para quedar en 41 mil 43.8 unidades.
El índice tecnológico Nasdaq cerró en 19 mil 376.96 puntos, equivalente a una pérdida del 0.28 por ciento, mientras que el indicador Standard and Poors de 500 empresas perdió 0.26 por ciento, para colocarse en  cinco mil 586.40	unidades.
Hasta el índice dólar que mide la cotización de la divisa estadounidense frente una canasta de seis monedas (euro, yen, libra, franco suizo, dólar canadiense y corona sueca) perdió este martes 0.58 por ciento.
En México, el Índice de Precios y Cotizaciones de la Bolsa Mexicana de Valores sí resintió la baja en Wall Street y se ubicó en 51 mil 510.68 puntos con una caída de 0.42 por ciento.
El peso, mientras tanto, cerró en 20.23 unidades por dólar lo que significó una apreciación de 0.6 por ciento y once centavos, contra  20.25 del lunes, de acuerdo con el sistema de cotizaciones del Banco de México. Con este nivel recuperó lo perdido durante el lunes negro de los mercados y se ubicó un centavo arriba del viernes.