98. Disminuye la inflación en nuestro país
Tipo de Nota: Columna
Nivel: Nacional
Categoría temática: Política y Economía
Texto:
En la primera quincena de marzo la inflación en México fue de 0.14 por ciento con relación al periodo anterior y de 3.67 por ciento en términos anuales, con lo que sorprendió a los analistas que esperaban un aumento de 0.17 por ciento con respecto a febrero.
Se trata de la inflación más baja para una primera quincena de marzo desde el año 2020 y estuvo marcada por una reducción en el precio de los combustibles.
En su variación anual las  mercancías subieron en 2.92 por ciento y  los servicios 4.25 por ciento.  En general, la inflación de la primera quincena de marzo registró un mejor desempeño que el esperado por el mercado, en buena parte por el precio máximo a la gasolina de bajo octanaje en 24 pesos el litro que provocó una caída en el rubro de los energéticos.
Los precios que más bajaron fueron la gasolina de bajo octanaje, con un descenso de 1.32 por ciento, la  cebolla con 6.04, el huevo con 0.84 por ciento y la papa con una baja de 2.67 por ciento.
El Índice de Precios al Consumidor de la Canasta de Consumo Mínimo  tuvo un alza quincenal de únicamente  0.07  por ciento mensual y de 3.50  por ciento a tasa anual, en el mismo periodo de 2024, creció 0.17 y 4.03 % por ciento.
El descenso inflacionario en gasolinas y la baja de precios en algunos productos alimenticios, así como en la Canasta Básica, representan una buena noticia para las clases más marginadas.