31. La inflación sigue bajo control
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) informó este lunes que la inflación en la primera quincena de febrero se elevó marginalmente en 0.15 por ciento con respecto a los últimos 15 días de enero y se ubicó en 3.74 por ciento al año. El año pasado, la inflación anual en el periodo fue de 4.45 por ciento, por lo que lo que en los primeros 15 días de febrero de 2025 representó una reducción y se mantiene bajo control. De hecho, a pesar del leve aumento quincenal, el avance en el Índice  Nacional de Precios al Consumidor se ubica dentro de los parámetros estimados por el Banco de México para 2025. Los productos con mayores alzas fueron el huevo, el plátano, la carne de res y cerdo y los suavizantes y limpiadores. Dentro de los que bajaron de precio se encuentran jitomate, cebolla, calabacita, gasolina, nopales y zanahoria. El Índice de Precios al Consumidor de la Canasta de Consumo Mínimo tuvo un alza quincenal de 0.19  por ciento  y de 3.51  por ciento a tasa anual.
---