4. Gana el peso 14 centavos en la semana
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
En una semana marcada por la incertidumbre ocasionada por la política de comercio exterior y la imposición de aranceles  del gobierno de Donald Trump, el peso mexicano ganó 14 centavos entre el viernes pasado y el cierre de este 7 de febrero. En la última jornada de la semana la moneda mexicana cerró en  20.54 unidades por dólar,  contra 20.46 del jueves, de acuerdo con los datos del sistema de información económica del Banco de México. Sin embargo, en la semana ganó 14 centavos al compararse contra 20.68 pesos divisa estadounidense del viernes pasado, lo que significó una apreciación de 0.7 por ciento. Por su parte la Bolsa Mexicana de Valores cerró este viernes en  52 mil 833.96, con un avance de 0.3 por ciento. En la semana ganó casi dos por ciento, al compararse con los 51 mil 209.53 puntos del cierre del Índice de Precios y Cotizaciones del viernes pasado.
---