8. Aranceles al acero de Trump afectan al peso
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Internacional
Categoría temática: Política, Comercio Internacional
Texto:
El decreto firmado por Donald Trump para imponer aranceles de 25 por ciento al acero y al aluminio, generaron incertidumbre en el mercado cambiario mexicano, por lo que el peso perdió cinco centavos ante el dólar, con una depreciación de 0.25 por ciento. En la jornada, la divisa mexicana cerró en 20.59 unidades por dólar, contra 20.54 del viernes. Por su parte, la Bolsa Mexicana de Valores ganó 0.21 por ciento y su índice se ubicó en 52 mil 926.31 unidades.
---