67. Destaca OCDE el bajo desempleo en México
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
La Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE) presentó este miércoles los datos de desempleo en sus países miembros en el que destaca que nuestro país es uno de las naciones con menor desocupación.
Concretamente México se situó en el segundo lugar con menos desocupación, con 2.6 por ciento, sólo superado por Japón, con 2.5 por ciento. La tasa de desempleo en países de la OCDE bajó en enero al 4.8 por ciento, su menor marca desde marzo de 2023.El mayor desempleo se registró en España (10.4 por ciento), Colombia y Suecia (9.7 por ciento) y Finlandia (8.9%).
Nuestro país también se ubicó como uno de los lugares con menor desocupación entre jóvenes, con 5.8 por ciento, sólo superado por Japón con 4.1 por ciento e Israel con 4.9 por ciento, mientras que países como Suecia y España se ubican en  26.7 y 25.3 por ciento, respectivamente.
---