13. Gana el peso seis centavos a pesar de aranceles
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Internacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Comercio Internacional
Texto:
A pesar del anuncio de la imposición de aranceles al acero y al aluminio mexicanos, el peso mexicano cerró con una ganancia de seis centavos o 0.3 por ciento, al concluir la sesión en 20.53 unidades por dólar contra 20.59 del lunes, de acuerdo con el sistema de información económica del Banco de México. El índice dólar que mide el comportamiento de la divisa estadounidense contra una canasta de seis monedas globales, se depreció casi 0.4 por ciento. Por su parte la Bolsa Mexicana de Valores cerró su índice de precios y cotizaciones en 53 mil 451.64 puntos, con un crecimiento de 0.99 por ciento. Sin embargo, algunas empresas mineras perdieron hasta dos por ciento en la jornada por los aranceles anunciados por Donald Trump.