11. En 2024 récord de turistas e ingresos
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Turismo
Texto:
La Encuesta de Turistas Internacionales que elabora el Instituto Nacional de Estadístico y Geografía reportó que en 2024 llegaron a México 45 millones 038 mil 754 turistas internacionales, lo que representó el mayor número desde que se tiene registro y superando al año previo a la pandemia.
El número de viajeros representó un crecimiento de 7.4 por ciento con respecto al año anterior y de ellos 23 millones 165 mil 256 ingresaron al país por la vía aérea.
Otro marca histórica fue que estos 45 millones de turistas gastaron en México 32 mil 956.3 millones de dólares, con un crecimiento de 7.4 por ciento con relación a 2023.  Se trata de la cifra más alta desde que el INEGI lleva registro.
Nada más en diciembre, nuestro país recibió cuatro millones 789 mil 432 turistas internacionales que gastaron tres mil 423.3 millones de dólares.
Si se toman en cuenta los turistas y excursionistas fronterizos, en 2024 México recibió un total de 86 millones 412 mil 484 visitantes internacionales, cifra 15.5 por ciento superior a los 74 millones 817 746 del año anterior.