89. Crea CCE comité para apoyar al Plan México
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
El Consejo Coordinador Empresarial creó el Comité Especial para la Inversión y Relocalización de Empresas, que trabajará de manera conjunta con el Gobierno Federal para impulsar el Plan México y lograr la meta de que las inversiones alcancen el 28 por ciento del Producto Interno Bruto de México en este sexenio.
Ante los secretarios de Economía, Marcelo Ebrard, Relaciones Exteriores, Juan ramón de la Fuente y la coordinadora del Consejo Asesor para el Desarrollo Económico Regional y Relocalización, Altagracia Gómez, el presidente de la llamada cúpula de cúpulas del sector privado, Francisco Cervantes, destacó que “este Comité será fundamental dar seguimiento a proyectos de infraestructura, así como a los de simplificación de trámites, para efectos de agilizar la apertura de empresas”.
El nuevo organismo –que será presidido por Max Elmann Arazi, accionista mayoritario de Fibra Uno y del complejo Mitikah- estará enfocada en la relocalización industrial, la sustitución de importaciones y el incremento del contenido nacional en la producción manufacturera.
De acuerdo con el comunicado del CCE el comité tendrá como prioridad la generación de condiciones idóneas para la inversión, fortaleciendo los polos de desarrollo regionales, incentivando la investigación y la formación de talento, e impulsando la sostenibilidad y la modernización de infraestructura.