34. Comienza repuntar la construcción
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Infraestructura
Texto:
El INEGI informó que en diciembre el valor de producción del sector Construcción aumentó, en términos reales, 0.3  por ciento a tasa mensual, con lo que este comenzó a repuntar, luego de varios meses con desaceleración.
Este incremento estuvo impulsado por el avance anual de la construcción en Zacatecas (59.3 por ciento), Puebla (26.2 por ciento), Coahuila (21.8 por ciento), Hidalgo (18.2 por ciento) y Morelos (16.7 por ciento).
---