56. Incertidumbre contagia a peso y bolsa
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
Los mercados mexicanos resintieron la caída de la bolsa estadounidense causada por la incertidumbre económica impulsada por la política arancelaria de Donald Trump. El índice de precios y Cotizaciones de la Bolsa Mexicana de Valores cerró en 51 mil 726.88, con una caída de 2.11 por ciento, contagiada por el temor de los inversionistas a que Estados Unidos pudiera caer en recesión. El peso por su parte, cerró en nivel de 20.36 unidades por dólar, contra 20.26 pesos del viernes, de acuerdo con los datos oficiales del Banco de México. Esta cotización al término de la jornada significó una pérdida de nueve centavos o 0.44 por ciento.