80. Pide Elon Musk a EU flexibilizar aranceles
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Gobierno
Texto:
La empresa Tesla de Elon Musk, principal asesor y funcionario del gobierno Donald Trump pidió oficialmente al gobierno estadounidense que flexibilice su política arancelaria, porque resulta afectada de manera directa con los castigos impuestos a otros países.
Concretamente envió una carta dirigida a la Oficina del Representante Comercial de Estados Unidos, Jamieson Greer, y publicada por la Casa Blanca, en la que señala que reduzca las medidas arancelarias que el presidente Donald Trump ha impuesto a otros países y mercados como la Unión Europea y que han recibido una respuesta equivalente.
Tesla indica que las “reacciones inmediatas de los países afectados" por las tarifas impuestas por Trump, han impactado en las exportaciones estadounidenses, "incluyendo el aumento de aranceles sobre los vehículos eléctricos importados a dichos países".
"Por lo tanto, las medidas arancelarias especiales anteriores de Estados Unidos han incrementado los costes para Tesla de los vehículos fabricados en Estados Unidos y los costes de esos mismos vehículos al exportarlos desde Estados Unidos, lo que resulta en un mercado internacional menos competitivo para los fabricantes estadounidenses", señaló Tesla.
Por eso pidió a la representación comercial investigar "maneras de evitar estos obstáculos en futuras medidas".