21. Estiman derrama por 32,500 mdp por Día del Amor
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Sociedad
Texto:
La Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio, Servicios y Turismo, que agrupa a tiendas, hoteles, restaurantes y tiendas comerciales, calculó que el 14 de febrero, Día del Amor y la Amistad, generará una derrama económica por 32 mil 500 millones de pesos, cifra 16 por ciento superior a la del año pasado, cuando se alcanzaron 28 mil millones. La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef), calculó que 54 por ciento de la población destinará hasta 600 pesos en regalos y actividades relacionadas con la celebración, 15 por ciento gastará entre 601 y 900 pesos, 14 por ciento invertirá entre 901 y mil 200 pesos. Finalmente el 17 por ciento de los consumidores planea desembolsar entre mil 201 y mil 500 pesos. Pero hay que tener cuidado, porque de acuerdo con análisis serios, las estafas románticas dejan a cibercriminales hasta 600 millones de dólares al año