81. Estadio Azteca se llama ya Estadio Banorte
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Industria Automotriz
Texto:
Grupo Financiero Banorte informó esta mañana financiará con dos mil 100 millones de pesos la modernización del estadio Azteca, por lo que el recinto de Coapa se llamará a partir de hoy Estadio Banorte.
En un comunicado señala que  Banorte y Grupo Ollimani (propietario del estadio y del equipo América) anunciaron el cierre de una operación que incluye componentes publicitarios y de patrocinios, así como un financiamiento  para impulsar la modernización y transformación del estadio histórico y emblemático para el fútbol y la cultura mexicana.
“A partir de hoy la Catedral del Fútbol Mundial llevará el nombre de Estadio Banorte”, señaló Banorte. El patrocinio se presenta con miras a la Copa del Mundo 2026, en donde el recinto será sede oficial, al igual que otro estadio que también lleva nombre bancario, el BBVA de Monterrey.