33. Creció 17.7% la minería en diciembre
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Industria
Texto:
En diciembre de 2024, la producción minerometalúrgica del país (actividades de extracción, beneficio, fundición y afinación de minerales metálicos y no metálicos) se ubicó en un nivel de 83.3 puntos, que representó un crecimiento de 8.3  por ciento a tasa mensual y de 17.7  por ciento a tasa anual, con cifras desestacionalizadas. La producción creció en productos como zinc (113 por ciento), plomo (84 por ciento), plata (33 por ciento), oro 13.8 por ciento) y cobre (8.5 por ciento).
---