90. Las reservas siguen creciendo
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Sociedad
Texto:
A pesar de la incertidumbre que se vivió la semana pasada en los mercados internacionales, las reservas mexicanas siguieron creciendo. De acuerdo con el Banco de México, en su estado de cuenta semanal, durante la semana que concluyó el viernes 14 de marzo se registró un aumento de 348 millones de dólares para alcanzar un monto histórico de  236 mil 288 millones de dólares. Con este incremento los activos internacionales del país han crecido en siete mil 298 millones de dólares en lo que va de este año.
---