18. Marín Mollinedo, nuevo titular de aduanas
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Gobierno, Economía y Finanzas
Texto:
Rafael Fernando Marín Mollinedo se convertirá en el nuevo titular de la Agencia Nacional de Aduanas de México (ANAM), en sustitución del general André Georges Foullon Van Lissum. Marín dejará su cargo como representante permanente de México ante la Organización Mundial del Comercio (OMC), de acuerdo con la información que dio a conocer esta mañana la presidenta Claudia Sheinbaum. La mandataria aseguró que Marín Mollinedo tendrá la misión de aumentar la recaudación del sistema aduanal. El año pasado, las aduanas captaron un billón 208 mil 631.8 millones de pesos, lo que significa casi dos de cada 10 pesos que recauda el Gobierno Federal.
---