29. Trump amenaza ahora con aranceles silvícolas
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Internacional
Categoría temática: Política, Comercio Internacional
Texto:
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, amenazó este viernes con imponer aranceles a la madera y los productos silvícolas, los cuales serán de 25 por ciento y entrarían en vigor en marzo.
“Voy a anunciar aranceles sobre automóviles, semiconductores, chips y productos farmacéuticos, medicamentos y productos farmacéuticos y madera, probablemente, y algunas otras cosas durante el próximo mes o antes”, dijo Trump en una conferencia en Miami.
En comentarios a los periodistas en el Air Force One mientras viajaba de regreso a Washington, Trump dijo que estaba pensando en un arancel de 25 por ciento sobre la madera y los productos forestales, que entraría en vigor alrededor del 2 de abril, cuando se espera un arancel sobre los automóviles de alrededor de la misma cantidad.
Dijo que esperaba que los aranceles generaran grandes ingresos para Estados Unidos, pero también ofreció a los países la posibilidad de una exención si rebajaban o eliminaban sus propios aranceles sobre los productos estadunidenses.
---