73. Peso sigue en racha positiva
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Empleo
Texto:
A pesar de la caída en los mercados financieros de Estados Unidos, motivada por el recrudecimiento de la guerra comercial iniciada por Donald Trump, el peso mexicano continuó su tendencia alcista ante el dólar, debido a la posición cautelosa de la presidenta Claudia Sheinbaum de no responder con aranceles a la política comercial del inquilino de la Casa Blanca.
La postura de buscar acuerdos, parece haber funcionado en el tipo de cambio, por lo que el peso se ha mantenido al alza durante tres días el peso cerró en 20.09 unidades por dólar, lo que significó una ganancia de ocho centavos contra el cierre del miércoles en 20.17 pesos por divisa estadounidense.
El cierre de este jueves no sólo es el mejor del año, sino que ubica a la moneda mexicana en su mejor nivel en siete meses. En la semana ha ganado  17 centavos pues el viernes se ubicaba en  20.26 unidades por dólar.
Por su parte, la Bolsa Mexicana de Valores registró un retroceso de 0.31 por ciento, para colocar al cierre su índice de Precios y cotizaciones en  51 mil 877.12
En términos generales, los mercados financieros mexicanos han mostrado fortaleza en esta semana de pronunciadas caídas bursátiles en Estados Unidos.
Se mantiene la desconfianza en Trump
Los mercados estadounidenses siguen sin mostrar confianza en la política comercial del presiente estadounidense, quien este jueves amagó con nuevos aranceles a productos europeos.
Por eso el principal índice bursátil de Estados Unidos, el Dow Jones, presenta cuatro sesiones a la baja. Este jueves cerró en 40 mil 814.12, una caída de 1.30 por ciento. El índice tecnológico Nasdaq que parecía reponerse el miércoles volvió a tener una jornada negativa para terminar en 19 mil 225.48 con una pérdida de 1.89 por ciento. El Standard & Poors 500 terminó la sesión con un descenso
Los mercados europeos, por su parte, presentaron altibajos marginales, menores a uno por ciento.