48. Bolsas se recuperan y se disparan acciones automotrices
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Política, Economía y Finanzas
Texto:
Luego de conocerse la decisión de Donald Trump para suspender temporalmente los aranceles a las importaciones de automóviles procedentes de México y Canadá, los mercados financieros se recuperaron de las pérdidas registradas el lunes y las acciones de las empresas automotrices prácticamente se dispararon.
El principal índice de la bolsa estadounidense, el Dow Jones, ganó 1.44 por ciento, el Standard & Poors 500 avanzó 1.10 por ciento y el tecnológico Nasdaq aumentó 1.36 por ciento, mientras que en las principales plazas europeas y asiáticas también se registraron ganancias tras las pérdidas del día anterior.
Las acciones de General Motors  subieron 7.11 por ciento para cerrar en 48.38 dólares, aunque aún no logran superar los 53.89 en que se encontraban en el momento en que tomó posesión Donald Trump.
Las de Ford Motor Company se incrementaron 5.54 por ciento y se situaron en 9.63 dólares por título contra 10.43 que valían el 20 de enero.
Las de Stellantis aumentaron 4.51 por ciento y cerraron en 11.57 dólares, mientras que estaban en 12.62  un día antes de que Donald Trump asumiera el poder.
Uno de los pocos perdedores de la jornada fue la divisa estadounidense que perdió 1.18 por ciento ante la canasta de seis divisas que conforman el índice dólar.
---