74. Provoca Trump incertidumbre empresarial
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
Alejandrina Salcedo, directora de Investigación Económica del Banco de México, dijo este jueves que la incertidumbre generada por las políticas de Donald Trump dificulta la toma de decisiones de las empresas, por lo que genera incertidumbre.
“México se enfrenta a un entorno de debilidad económica, y uno de los factores que la ha propiciado es el de la incertidumbre”  señaló la directiva del banco central al presentar el “Reporte sobre las economías regionales octubre-diciembre”.
El informe señala que prácticamente todas las regiones del país se vieron afectadas por una desaceleración. “La incertidumbre está teniendo un efecto sobre las actividades de las distintas empresas de las que estamos entrevistando y también diría de manera generalizada entre sectores y regiones está enfatizando que por la incertidumbre dificulta la toma de decisiones y en particular la toma de decisiones sobre la inversión”, dijo.