68. El peso en su mejor nivel del sexenio
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Empleo
Texto:
El peso volvió a ganar terreno ante el dólar, por tercera jornada consecutiva, con lo que se colocó en su mejor nivel desde que comenzó el sexenio de Claudia Sheinbaum.
Concretamente cerró en 20.17 unidades por divisa estadounidense contra 20.25 del martes, lo que representa una ganancia de ocho centavos o una apreciación de 0.4 por ciento.
Con esta cotización la moneda mexicana tiene su mejor cotización desde agosto del año pasado, con lo que se alejan cada día más los pronósticos catastrofistas que ubicaban al peso arriba de las 21 unidades por dólar.
Por su parte, la Bolsa Mexicana de Valores tuvo también una sesión positiva con un avance de 1.03 por ciento, para ubicar el Índice de Precios y Cotizaciones en 52 mil 941 unidades.