25. Creció 8.5% el comercio electrónico
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Tecnología
Texto:
El INEGI informó que el Valor Agregado Bruto del Comercio Electrónico mantiene un crecimiento anual de 8.5 por ciento y sumó un valor de dos billones 047 mil 362 millones de pesos, a precios corrientes. El comercio representó una participación de 6.4  por ciento del Producto Interno Bruto (PIB), lo que indica que prácticamente se ha duplicado en 10 años, pues en 2013 era apenas de 3.3 por ciento. En valor el comercio electrónico se ha multiplicado por 10,  pues hace 10 años ascendía a sólo 564  mil 928 millones de pesos. Del Valor Agregado Bruto que generó el comercio electrónico, 23.2  por ciento correspondió al comercio al por menor de bienes; 25.7  por ciento, al comercio al por mayor de bienes y 51.1% al resto de los servicios. De hecho el comercio electrónico crece dos veces más que el resto de la economía.
---