58. Anuncia China aranceles a Estados Unidos y Canadá
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Transporte, Economía y Finanzas
Texto:
El gobierno de Pekín anunció el fin de semana que impondrá aranceles a diversos productos de Estados Unidos y Canadá, como represalia por castigar algunas importaciones procedentes de China.
En el caso de Estados serán castigados el pollo, el trigo, el maíz y el algodón que entren en China los cuales serán gravados  con 15 por ciento, mientras que el sorgo, la soya, el cerdo, la ternera, los mariscos, frutas, verduras y productos lácteos tendrán un impuesto adicional de 10 por ciento.
En el caso de Canadá,  China aplicará un arancel de 100 por ciento a algo más de mil millones de dólares de importaciones canadienses de aceite de colza, tortas de aceite y guisantes, y un arancel de 25 por ciento a mil 600 millones de dólares de productos acuáticos y carne de cerdo canadienses.
Estos aranceles son en respuesta a los que impusieron Estados Unidos y Canadá y comenzarán a operar en este mes de marzo.
---