16. El peso mostró su fortaleza esta semana
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
El peso mexicano mostró su fortaleza esta semana ante las amenazas del presidente estadounidense de aumentar aranceles y se apreció 1.2 por ciento o 24 centavos lo que la colocó como una de las divisas con mayor precisión con cinco jornadas consecutivas al alza.
La moneda nacional mantiene una tendencia positiva, impulsada por elementos internos como el incremento en el consumo privado que hoy el INEGI calculó  en 0.6  por ciento en diciembre y 1.9 por ciento en enero.
Paralelamente, el Banco de México, informó que en la semana que terminó el siete de febrero, las reservas internacionales se incrementaron en 636 millones de dólares para alcanzar un total de 231 mil 400 millones de dólares y mantenerse en niveles históricos.
Otro de los elementos de fortaleza de la moneda mexicana es que los reportes de las empresas que cotizan en la Bolsa Mexicana de Valores muestran que en 2024 estos consorcios tuvieron un incremento de entre 12 y 15 por ciento en sus ingresos.
A estos datos se suma que el Servicio de Administración Tributaria dio a conocer que en enero la recaudación tributaria alcanzó 517 mil 416 millones de pesos, lo que representa 42 mil 350 millones de pesos en comparación con el mismo mes de 2024, es decir, un crecimiento real de 5.1 por ciento.
Estos datos relacionados con la economía interna han fortalecido a la moneda mexicana, por lo que en esta semana  pasó de 20.54 pesos por dólar el viernes pasado a 20.30 al cierre de hoy, de acuerdo con el sistema de cotizaciones del Banco de México.
Tan solo este viernes, la moneda mexicana ganó 17 centavos, pues el jueves había cerrado en 20.47, lo que representó una ganancia de 0.85 por ciento, por encima del rand sudafricano con 0.80 por ciento, el real brasileño con 0.74 por ciento, el dólar neozelandés con 0.65 por ciento y el won surcoreano con 0.59 por ciento.
La revaluación del peso mexicano se presenta a la par que la depreciación del dólar estadounidense, que  cayó este viernes en 0.27 por ciento, ante la canasta de seis divisas que conforman el índice dólar, el cual se depreció 1.23 por ciento en la semana.
Mientras tanto, la Bolsa Mexicana de Valores, en la semana ganó casi dos por ciento, pues el Índice de Precios y Cotizaciones cerró en 54 mil 077.94 unidades, contra 52 mil 926 del viernes pasado y mantuvo una tendencia alcista durante cuatro días a excepción de este viernes cuando retrocedió 0.15 por ciento.