26. Confirma INEGI crecimiento del PIB en 2024
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
El Instituto Nacional de Estadístico y Geografía (INEGI) confirmó que en 2024 la economía mexicana creció por encima del 0.9 por ciento que habían estimado la mayoría de los economistas, a pesar de la desaceleración registrada en el último trimestre.
El Instituto informó que en el trimestre octubre-diciembre de 2024 el PIB registró un descenso de 0.6  por ciento, con respecto al trimestre anterior y un avance de 0.5 con relación al año anterior. Es decir que en este trimestre sí hubo una contracción medida contra julio y septiembre, pero siguió creciendo en términos anuales.
Estos datos dan como resultado que el PIB anual crecieron 1.2 por ciento en lo que se llaman cifras desestacionalizadas, es decir con una medición en la que el año 2018 se utiliza como base.
Otra cifra es que el año pasado el PIB se incrementó 1.5 por ciento, con  cifras originales y a precios de mercado.
Una medición más es que el PIB nominal aumentó 6.1 por ciento y llegó a un valor de 35.3 billones de pesos, contra 33.3 billones del cierre de 2023.
El descenso del PIB de la economía en el último trimestre del año se debió a un retroceso de 8.5 por ciento en el sector primario, con respecto al trimestre anterior, y de  4.0 por ciento en términos anuales, atribuido a los fenómenos meteorológicos que gravitaron sobre la producción agropecuaria.
El sector secundario cayó 1.5 por ciento con relación al trimestre anterior y 2.0  por ciento en todo el año. El descenso en el sector industrial se debió principalmente a la incertidumbre de los mercados externos.
El sector terciario, que significa casi tres cuartas partes de la economía y mide el mercado interno, representa 0.2  por ciento con relación a julio septiembre  y de  2.1  por ciento en términos anuales.
En términos generales la economía creció un 50 por ciento más del 0.9 por ciento que estimaban los analistas hace un año.