60. Inversión de 117 mil mdp en aeropuertos
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Política, Economía y Finanzas
Texto:
Anuncia SICT inversión de 117 mil millones de pesos en aeropuertos informó que el gobierno federal junto con los grupos aeroportuarios privados invertirán 117 mil millones de pesos en infraestructura aeroportuaria.
Al participar en el evento Diálogo con Ingenieros, organizado por el Colegio de Ingenieros Civiles de México, señaló que se trata de una de las más altas inversiones en la historia para la modernización de los aeropuertos, que incluye la remodelación de la infraestructura para los que serán sede del Mundial 2026.
En cuanto al plan carretero de esta administración, se recordó que la inversión que se realizará es de 173 mil 445 millones de pesos para la construcción y mantenimiento de 4 mil 322 kilómetros.