79. Cinco elementos del porqué se fortalece el peso
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
Hay varios elementos que influyen en la revaluación de la moneda mexicana:
1.- La política de la presidenta mexicana de actuar con cabeza fría ante las amenazas arancelarias de Donald Trump, con la que se aleja cada vez más la imposición de castigos comerciales por parte del inquilino de la Casa Blanca.
2.-Que a pesar de la incertidumbre no se han registrado fuertes fugas de capitales que podrían afectar al tipo de cambio, como lo demuestran las cifras del Banco de México en las que la llegada de divisas es superior a la salida de dólares.
3.- El crecimiento de las reservas internacionales que se encuentran en su máximo nivel de la historia y que tan solo la semana pasada aumentaron en más de mil 500 millones de dólares.
4.-El incremento en la llegada de divisas de dos de las fuentes más importantes de captación de moneda extranjera: el turismo y las remesas, que ambos casos se encuentran en máximos históricos.
5.- La posibilidad de que aumente la inversión extranjera. Nada menos ayer, el secretario de Economía mencionaba en la mañanera del pueblo la suma 220 mil millones de dólares de los cuales 60 por ciento provienen de empresas nacionales y 40 por ciento de inversionistas extranjeros.