7. Crecen ventas y producción de autos
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Industria
Texto:
El INEGI informó hoy que en enero de 2025, se produjeron 312 mil 257 unidades automotrices, lo que representó un crecimiento de 1.7 % respecto al mismo lapso de 2024.
De acuerdo con el registro administrativo de la industria automotriz, en el mercado interno se vendieron, durante el primer mes del año 119 mil 811 unidades que significan un crecimiento de 5.9 por ciento con relación al mismo mes del año pasado.
El crecimiento de las ventas internas de autos y el incremento de la producción confirman la fortaleza del mercado interno, aunque en materia de exportaciones se registró un descenso en enero.
---