57. Ebrard va Washington a negociar con EU
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Comercio Internacional, Economía y Finanzas
Texto:
El secretario de Economía, Marcelo Ebrard, viajó este lunes a Washington para sostener reuniones con sus contrapartes estadounidenses y evitar la imposición de aranceles a las exportaciones mexicanas de acero y aluminio al vecino país del norte.
El secretario de Comercio de Estados Unidos, Howard Lutnick, señaló el fin de semana que el castigo a las importaciones de esos dos productos está previsto para pasado mañana 12 de marzo, como se había anunciado por el mandatario Donald Trump.
El viaje del secretario fue informado oficialmente por la dependencia que explicó que se trata de un viaje “con el fin de sostener reuniones con funcionarios estadounidenses a fin de conversar sobre acero y aluminio”.
México ha demostrado que mantiene un déficit comercial con Estados Unidos en ambos productos, por lo que no amerita castigo alguno.