15. La Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) impondrá multas a Grupo Elektra.
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Justicia, Economía y Finanzas
Texto:
Al determinar que ha presentado recursos legales con el fin de “entorpecer o dilatar” la resolución en el alto tribunal de juicios de amparo, cuyos proyectos de ministros van por obligar a la empresa a pagar casi 35 mil millones de pesos por adeudos fiscales.
En redes sociales, la ministra Lenia Batres reveló este martes que el acuerdo fue tomado por el Pleno de la Corte en la sesión privada del pasado lunes, pues señaló que al momento el consorcio de Ricardo Salinas Pliego que ha promovido 39 medios de impugnación sobre la resolución de 4 expedientes, de los cuales solo 11 han sido resueltos.
---