63. Aumenta 18.6% llegada de turistas
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
El INEGI informó este martes que en enero ingresaron al país ocho millones 037 mil 071 visitantes, 18.6  por ciento más que en el mismo mes de 2024. De esta cantidad, tres millones 947 mil 959 (49.1 por ciento) fueron turistas internacionales que pernoctaron en México, 8.5  por ciento superior a enero del año pasado.
En el primer mes de 2025, los turistas fronterizos que ingresaron al país, en automóvil o a pie, fueron 1.56 millones. La cantidad fue 24.3 por ciento superior a la de igual mes de 2024.
Las encuestas de viajeros internacionales indican que el ingreso de divisas referente al gasto total de visitantes ascendió tres mil  346.7 millones de dólares, cifra  6.5  por ciento superior a la de  un año antes.
El gasto de los Turistas fronterizos se incrementó 16.8 por ciento, el de Excursionistas internacionales 3.0 por ciento, el de Excursionistas fronterizos 7.6 por ciento y el de  Excursionistas en cruceros  2.0 por ciento