91. Avanza el consumo interno en enero
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Servicios
Texto:
El INEGI estimó de manera preliminar un incremento de 0.8 por ciento en el Indicador Oportuno del Consumo Privado, con lo que el índice se ubicó en 109.4 puntos en enero, cifra casi 10 unidades por encima del nivel que tenía en 2019. Al respecto, Hugo Nájera, director general de banca minorista de BBVA señaló que “no hemos visto una desaceleración todavía, seguimos creciendo en el consumo como estaba previsto, no está espectacular el año, pero estamos al 100 por ciento en materia de consumo”.