75. La Corte entorpece cobro de impuestos
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Comercio Internacional, Economía y Finanzas
Texto:
Gari Flores Hernández González, administrador general de Recaudación del Servicio de Administración Tributaria (SAT) dijo que la Suprema Corte de Justicia entorpece la cobranza de impuestos al frenar o alargar los litigios.
Esta situación no solo se presenta en casos conocidos como el de los 63 mil millones que adeuda el empresario Ricardo Salinas Pliego, sino el de otras empresas como una maquiladora que concentra más del 80 por ciento de los adeudos de la maquila en general y que está detenido en la Corte.
Sobre el uso abusivo de la industria maquiladora, dijo que representa un quebranto de 16 mil millones de pesos principalmente  por parte de cinco empresas.
Por otra parte informó que este año se esperan 700 mil declaraciones anuales empresariales durante el mes de marzo