69. Dow Jones sigue a la baja
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
La noticia de que la inflación en Estados Unidos fue de 0.2 por ciento en febrero, cifra menor a la esperada por los analistas, no pudo detener que por tercer día consecutivo el principal índice bursátil de Estados Unidos frenara su descenso. Este miércoles cerró en 41 mil 350 unidades con una caída de 0.20 por ciento. En cambio el indicador tecnológico Nasdaq sí comenzó a remontar las pérdidas de las jornadas anteriores y ganó 1.13 por ciento, mientras que el índice de 500 empresas de Wall Street ganó 0.49 por ciento.