47. Exime Trump de aranceles a los autos
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Energía, Infraestructura, Medio ambiente
Texto:
El presidente Donald Trump otorgó este martes una exención de un mes a los aranceles impuestos a las importaciones de México y Canadá para los fabricantes de automóviles estadounidenses, para que esta industria continúe operando bajo el esquema integral previsto en el Tratado México, Estados Unidos, Canadá (T-MEC).
El anuncio lo dio a conocer la vocera de la Casa Blanca, Karoline Leavitt, quien explicó que el mandatario estadounidense habló con los líderes de los tres grandes fabricantes de automóviles, Ford, General Motors y Stellantis, a quienes dijo que debían de trasladar sus plantas de México a territorio estadounidense.
“Hablamos con los tres grandes concesionarios de automóviles”, dijo Trump en un comunicado leído por su portavoz. “Vamos a dar una exención de un mes a cualquier automóvil que pase por el T-MEC”.
Horas antes el secretario de Comercio estadounidense, Howard Lutnick  afirmó que podría haber excepciones a los aranceles de 25 por ciento impuestos a Canadá y México por el presidente Donald Trump, eximiendo posiblemente a la industria automotriz.
“Habrá aranceles, seamos claros. Pero lo que está considerando es qué secciones del mercado tal vez podrían tener alivio hasta que lleguemos, por supuesto, al 2 de abril”, dijo Lutnick