39. Siguen negociaciones con EU
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Sociedad, Economía y Finanzas
Texto:
El secretario de Economía, Marcelo Ebrard, informó que esta sostuvo lo que llamó una cordial reunión de trabajo con Howard Lutnick, secretario de Comercio de Estados Unidos y Jamieson Greer, titular de la Representación Comercial de ese país.
México y Estados Unidos tienen un gran futuro trabajando juntos, decía Ebrard en un mensaje en X, la red social de Elon Musk. La reunión se celebró como parte de las negociaciones que se mantienen desde la semana pasada con autoridades comerciales del vecino país del norte para evitar la imposición de aranceles de 25 por ciento a los productos mexicanos por parte del gobierno estadounidense.
Durante estas reuniones, el mandatario estadounidense, envió señales contradictorias, pues por una parte dijo que los aranceles entrarían en vigor el dos de abril, pero al día siguiente reiteró que iniciarían su operación el 4 de marzo.
En menos de una semana, Marcelo Ebrard se ha reunido en tres ocasiones con su homólogo Howard Lutnick, con quien sostuvo pláticas el viernes pasado y posteriormente el miércoles. También se ha entrevistado en dos ocasiones con Jamieson, quien apenas fue ratificado esta semana.