97. Comentario de Jairo Calixto sobre García Luna
Tipo de Nota: Opinión
Nivel: Nacional
Categoría temática: Política y seguridad
Texto:
Amigas, amigos, amiguis, amigues, amix, todos.

Qué terrible, qué a un enorme productor de grandes montajes como mi Genaro García Luna Productions, se ha señalado de manera tan terrible, de manera que, que destruye esta imagen idílica que tenemos de este gran hombre, de este gran protector, encargado de la seguridad de todos nosotros, durante pues, un largo periodo, es, es terrible verlo caído, como un ángel en el suelo, ahí y todo el mundo pasa, le escupen y lo pisotean, no puede ser.

No puede ser, que ahora digan que él amenazaba a la prensa, que él correteaba periodistas para que hablaran bien de él y de la narcoguerra de Felipillo Calderón, no, no, no, no, no, no lo puedo creer, de veras? me están diciendo que muchos de nuestros camaradas, de sector y de partido, en distintos periódicos, revistas, canales de televisión, radio, sus columnas, no, no defendían a García Luna y a Calderón por, porque los apreciaban, porque valoraban su trabajo, de veras, nos van a echar a perder esta idea, hay no, no lo puedo creer, no, no, no debe ser cierto, no debe ser cierto, debe ser una calumnia, una calumnia más contra este gran personaje, que, qué terrible, qué terrible.

Y lo único que acertó a decir es, es Calderón es a negarlo, todo negar, a su camarada, a su compadre, debería de salir y defenderlo como debe de ser, no como, como con este triste tweet, no, no algo más fuerte, algo más vigoroso, pero ya saben que cuándo pasan estas cosas a Calderón se le cae el wi-fi, no paga la cuenta y se le acaban los datos, hay, pero en algún ratito ya dirá algo.

Mientras tanto, vámonos a ver a esta gran persona, a doña Sandra Cuevas, ve nomás, qué bonito monumento puso, el monumento a la concha, muy bien, jajaja. algo que sólo se puede comparar con, con la defensa que están haciendo con Alititito Moreno, lo están apoyando, lo están ayudando, pues sí, él quiere, quieren todos que triunfe acabando con el precámbrico temprano.

Igual como muchos malvados quieren acabar con Marquititito Cortés y que acabe con el cucus pan. Sí, yo creo que sí lo deberían de correr y traer a alguien mejor, que acabe más rápido con ese partido.

Qué bonito es lo bonito, así que adelante, todavía hay tiempo para salvar a la patria, como dice Ali Tito, qué bonito muchachito. Lo defiende Claudio, lo defiende…, bueno qué maravilla, ay, ojalá así defendiera a García Luna Productions.

Así que nos vemos pronto, déjense ahí.