92. Aranceles afectan ya la economía de EU
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
La Reserva Federal estadunidense informó este miércoles que dejó sus tasas de interés sin cambios en un nivel de entre 4.25 y 4.50 por ciento, porque existe una mayor “incertidumbre” en Estados Unidos, por lo que  aumentó sus proyecciones de inflación de 1.7 a 2.7 por ciento para este año y redujo 2.7 a  2.5  por ciento su pronóstico de crecimiento para 2025. Estos cambios se deben a que la política arancelaria de Donald Trump ha comenzado a causar estragos en la economía. Jerome Powell, presidente de la reserva afirmó este que la inflación empezó a repuntar debido a los aranceles decretados por el presidente Donald Trump.