62. Insólito, crecen reservas en casi mil 600 mdd en una semana
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Política Monetaria
Texto:
A pesar de los niveles de incertidumbre registrados en la economía mundial por la imposición de aranceles por parte de Estados Unidos, las arcas nacionales se siguieron fortaleciendo y las reservas internacionales se incrementaron en mil 593 millones de dólares, uno de los mayores aumentos registrados en la historia contemporánea.
Con este crecimiento el monto de los activos se ubicó en un saldo histórico, al siete de marzo, de 235 mil 940  millones de dólares. Esta cantidad representa un crecimiento acumulado, respecto al cierre de 2024, de seis mil 951 millones de dólares.
El incremento semanal en la reserva internacional fue resultado de: La venta de dólares de Pemex al Banco de México por mil millones de dólares y un aumento de 593 millones debido principalmente al cambio en la valuación de los activos internacionales del Instituto Central.