72. Crece 20% el comercio electrónico
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Sociedad
Texto:
La Asociación Mexicana de Venta Online informó que en 2024, el comercio electrónico en México creció 20 por ciento para llegar a 789 mil 700 millones de pesos, cuando el año anterior había registrado operaciones por 658 mil 300 millones de pesos registrados en 2023. Con esta cantidad,  México se  coloca entre los 15 de los países con mayor contribución del canal online a las ventas minoristas, al representar el 14.8 por ciento de las ventas totales del comercio al por menor.
Paralelamente, nuestro país se ubicó como el décimo mercado a nivel mundial en el mercado de pagos en tiempo real y es el tercero más importante de América Latina por volumen de transacciones (tres mil 842 millones registradas en 2023) con un crecimiento interanual (2022-2023) de 37.6 por ciento, de acuerdo con el informe Prime Time for Real-Time 2024, elaborado por ACI Worldwide.
De lo de Edgar Amador destacaría:
•	México debe aprovechar el contexto actual para consolidarse mediante una política comercial estratégica, que fomente la integración en sectores de alto valor agregado. “El contexto actual nos presenta una oportunidad clave para construir una economía más resistente, impulsada por motores internos de crecimiento”.
•	Se comprometió a continuar con los principios de austeridad republicana, promovida en la pasada administración, y a seguir una estrategia de deuda prudente que reduzca los costos y riesgos al país, al mismo tiempo que se robustecen los amortiguadores fiscales.
•	 “Nuestra tarea no es solo mantener la salud de las finanzas públicas, sino hacerlo de manera que se garantice el crecimiento económico y el bienestar social de la población. La convergencia fiscal es una estrategia de sostenibilidad que permitirá a México afrontar el futuro con estabilidad y fuerza ante cualquier choque económico, como ha sido el caso en los últimos siete años.
•	Añadió que aprovecharlas requiere de políticas concretas, un diálogo abierto con inversionistas, empresarios y organismos internacionales, así como una coordinación efectiva con otras Secretarías de Estado.
•	“Promoveremos la  inclusión social, mejoraremos la calidad de vida de la población y fortaleceremos la inversión en infraestructura. Además, optimizaremos la eficiencia administrativa, aumentaremos la recaudación y aseguraremos un gasto social más eficiente, garantizando así el bienestar de todos los mexicanos”.