85. Desestima Ebrard posible recesión
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Industria Automotriz
Texto:
Al igual que la presidenta Claudia Sheinbaum, el secretario de Economía, Marcelo Ebrard, desestimó los pronósticos de la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE) y de la calificadora Fitch Ratings en el sentido de que México entrará en recesión este año.
“Esas estimaciones de la OCDE que se dieron a conocer, están estimadas si nos ponen una arancela a México de 25 por ciento, como se había anunciado apenas hace unos días. Entonces, con un arancel de 25 por ciento tiene un impacto en el crecimiento del país. Es lo que están presentando”.
El funcionario explicó que ese escenario es si se imponen a México aranceles de 25%, lo cual consideró improbable, porque de hecho en estos momentos no existen. Añadió que por eso se negocia con Estados Unidos para que se presente un impacto bastante menor.
El secretario de economía informó que esta semana volverá a viajar a Washington para continuar con las consultas sobre los aranceles.
“Entre más aranceles hay entre nosotros, más grande será el impacto”, dijo y explicó el caso de la industria automotriz en donde un producto terminado entra y cruza hasta ocho veces la frontera e imponer aranceles sería una guerra que a nadie conviene.
En el caso de esta industria señaló que hasta el momento la afectación es mínima porque la mayor parte de los autos y las autopartes están bajo el marco del T-MEC. “Cumplen las normas del tratado. O sea, autopartes, automotriz, la mayor parte cumplen, o están enviados a cumplir”, dijo en una conferencia de prensa para otorgar a una empresa exportadora de electrodomésticos el sello “Hecho en México”.