32. Estima INEGI avance de 0.4% en manufactura
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Industria
Texto:
El Indicador Mensual Oportuno de la Actividad Manufacturera (IMOAM) prevé que en enero de este año, aumentó 0.4 por ciento este sector con respecto al mismo mes del año pasado.
El indicador se ubicó en 105.1 puntos, lo que indica que hay un repunte en el principal segmento de la economía secundaria, luego de que se había registrado una desaceleración a fines del año pasado.
---