30. Pierde el peso 10 centavos
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas
Texto:
En la jornada de este viernes, el peso perdió 10 centavos o 0.49 por ciento, al cerrar en 20.41 unidades por dólar, contra 20.31 del jueves, de acuerdo con el sistema de cotizaciones del Banco de México. En la semana, la divisa mexicana se depreció en 0.54  por ciento, pues el viernes pasado había cerrado en 20.30 unidades por dólar. A su vez la Bolsa Mexicana de Valores también presentó una jornada negativa con un retroceso de 1.04% el viernes para ubicar el índice en 53 mil 738.75 unidades. El retroceso en los mercados fue atribuido a que prevalece la incertidumbre sobre la imposición de aranceles por parte del gobierno de Donald Trump a productos mexicanos.