65. Mercados con altibajos
Tipo de Nota: Nota informativa
Nivel: Nacional
Categoría temática: Economía y Finanzas, Industria
Texto:
Ni la noticia de que la inflación en Estados Unidos fue de 0.2 por ciento en febrero, cifra menor a la esperada por los analistas, sirvió para que los mercados de ese país comenzarán a operar signos positivos, tras dos días de descensos. El principal índice bursátil, el Dow Jones, mostraba a media jornada un descenso de 0.16 por ciento, aunque el indicador tecnológico Nasdaq sí mostraba un ligero avance de 0.83 por ciento.
En nuestro país la Bolsa Mexicana de Valores registraba un avance de 0.6 por ciento y el peso ganaba un centavo ante el dólar para cotizarse en 20.22 unidades.