100. Anuncian inversión de 11 mil 847 mdp para 18 puentes Tipo de Nota: Artículo de opinión Nivel: Internacional Categoría temática: Economía Texto: La Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SCT) anunció una inversión de 11 mil 847 millones de pesos en la construcción de 15.8 kilómetros de puentes y distribuidores viales, en beneficio de seis millones 590 mil 728 mexicanos. En un comunicado el organismo detalló que se construirán 18 puentes o distribuidores en Baja California Sur, Ciudad de México, estado de México, Colima, Morelos, Nayarit, Querétaro, Quintana Roo, Sinaloa, Tlaxcala y Veracruz. En estas obras se generarán 132 mil 673 fuentes de trabajo. La construcción de estas obras se iniciará éste año y algunas finalizarán en 2028, informó la dependencia. Cuesta cinco millones de dólares una visa dorada Si usted tiene cinco millones de dólares y quiere convertirse en residente de Estados Unidos, tiene la puerta abierta para hacerlo. El secretario de Comercio estadounidense, Howard Lutnick, aseguró que, en un solo día, la Casa Blanca vendió mil “visados dorados” que otorgan el permiso de residencia permanente en el país por un monto total de 5 mil millones de dólares. “Vendimos mil gold cards”, dijo el funcionario en una entrevista, al comentar el nuevo programa lanzado recientemente por el presidente estadounidense, Donald Trump. Esta iniciativa otorga a los extranjeros la residencia permanente en Estados Unidos sin la necesidad de optar por la ciudadanía. El “visado dorado” permite pagar impuestos sólo sobre los ingresos obtenidos en el territorio estadounidense y no sobre el beneficio global. La iniciativa creará condiciones para que los extranjeros con mucho dinero abran negocios y creen empleos en Estados Unidos. De hecho, cada visado tuvo un costo de cinco millones de dólares, según cifras.