76. El peso, abajo de 20 unidades por dólar Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Internacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Inversión Extranjera Texto: Todo parece indicar que el peso mexicano cerrará este viernes por debajo de las 20 unidades por dólar, por primera vez desde el 28 de octubre de 2024. A media jornada de hoy la moneda mexicana se ubica en 19.87 pesos por divisa estadounidense, con una apreciación de 1.2 por ciento ó 25 centavos, con relación al cierre de ayer de 20.09 unidades. El peso inició la jornada en 19.96 pesos por dólar y siguió bajando hasta que se estabilizó alrededor de la una de la tarde. Hasta esa hora se ubicaba como la moneda más apreciada del mundo seguida por l rublo ruso con 1.00%, el rand sudafricano con 0.90%, el zloty polaco con 0.84%, la corona sueca con 0.71%, el real brasileño con 0.69% y el dólar neozelandés con 0.68 por ciento. En la jornada, los mercados bursátiles también recuperaban terreno y el índice de la Bolsa Mexicana de valores ganaba 1.05 por ciento, el Dow Jones avanzaba 1.33 por ciento, el SP 500 1.60 por ciento y el Nasdaq 2.21 por ciento. El avance en los mercados estadounidenses fue atribuido a que comienza vislumbrarse la posibilidad de que Estados Unidos baje la intensidad de la guerra arancelaria contra diversos países del mundo, ya que incluso China se encuentra dispuesta a sentarse en la mesa de negociaciones, como lo ha anunciado México desde hace varias semanas. El hecho de que el peso rebase a la baja la barrera de las 20 unidades por dólar, en una semana que estuvo marcada con la mayor incertidumbre en los mercados registrada en años, es una muestra de que la estrategia mexicana está funcionando.