96. Baja inflacionaria permite más recortes a las tasas Tipo de Nota: Informativa Nivel: Internacional Categoría temática: Política, Justicia, Sociedad Texto: La gobernadora del Banco de México, Victoria Rodríguez Ceja, gobernadora del Banco de México previó que el panorama inflacionario permitirá que se continúe con el ciclo de recortes de tasas, manteniendo una postura restrictiva. En una conferencia ante el Banco Internacional de Pagos señaló que incertidumbre relacionada con los posibles efectos de las políticas que pueda adoptar la nueva administración de Estados Unidos, encabezada por Donald Trump. “Dada la alta integración económica de México y EU, si las políticas afectan los flujos comerciales y financieros, el efecto sobre la economía mexicana sería negativo”, dijo. La jefa del banco central destacó “la importancia de contar con fundamentos macroeconómicos sólidos, ya que permiten enfrentar dichos eventos desde una posición de resiliencia”.