59. Creció 9.2 por ciento la recaudación Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Energía, Medio ambiente, Infraestructura Texto: El Servicio de Administración Tributaria informó que en el primer bimestre de 2025, la recaudación tributaria alcanzó 948 mil 983 millones de pesos, lo que significó un incremento de 9.1 por ciento o de 109 mil 639 millones de pesos en comparación con el mismo periodo del año pasado. El incremento significó un cumplimiento de 103.7 por ciento de la meta proyectada en Ley de Ingresos de la Federación (LIF). La recaudación por Impuesto sobre la renta mostró un crecimiento de 6.7 por ciento en términos reales, mientras que la del Impuesto al valor Agregado avanzó 17.9 por ciento en términos reales.