54. Aplaude la IP la actitud de Claudia Sheinbaum Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Política, Economía y Finanzas Texto: Como pocas veces en la historia del país, el empresariado mexicano ha externado en los más recientes tres días, su apoyo al Poder Ejecutivo, el cual se incrementó este miércoles tras la conversación de la presidenta mexicana con su homólogo estadounidense. La iniciativa privada reconoció el trabajo de la presidenta Claudia Sheinbaum para lograr que el mandatario estadounidense Donald Trump pausara la imposición de aranceles de 25 por ciento a todos los productos importados de México. CCE: El Consejo Coordinador Empresarial (CCE) expresó en un comunicado que la pausa es un paso fundamental para garantizar la estabilidad económica y comercial entre ambas naciones, fortaleciendo la confianza de los sectores productivos y asegurando la continuidad de nuestras cadenas de suministro. El organismo reiteró su compromiso de seguir colaborando con el sector público para fortalecer la integración económica de México con sus socios comerciales. “Desde el Consejo Coordinador Empresarial (CCE), reafirmamos nuestro respaldo a la Presidenta Claudia Sheinbaum y a las decisiones que tome el Gobierno de México para proteger el crecimiento económico y los intereses del país. Asimismo, expresamos nuestro reconocimiento al acuerdo alcanzado con el Gobierno de Estados Unidos para suspender la imposición de aranceles a bienes y productos mexicanos en el marco del Tratado entre México, Estados Unidos y Canadá (TMEC), señaló en un comunicado. ABM: Julio Carranza, presidente de la Asociación de Bancos de México, señaló que tras la pausa se redoblarán esfuerzos y compromisos entre el gobierno, la banca y los empresarios para hacer frente a las presiones comerciales que Estados Unidos trata de imponer a México. “Creo que si en algún momento en este país necesitamos estar todos juntos, unidos, trabajando, es en éste...pero la postura de la presidenta Claudia Sheinbaum ha sido inteligente, de templanza y firmeza, pues ha demostrado que las cosas se están haciendo bien en México y que el mejor camino es seguir siendo socios comerciales en el T-MEC”. CAAAREM: La Confederación de Asociaciones de Agentes Aduanales de la República Mexicana afirmó que el acuerdo alcanzado hoy entre la presidenta Claudia Sheinbaum y Donald Trump fortalece la zona del Tratado entre México, Estados Unidos y Canadá (T-MEC). El organismo reconoció la labor de la primera mandataria mexicana y del secretario de economía, Marcelo Ebrard. “Manifestamos nuestra entera disposición para trabajar en conjunto con los sectores público y privado para continuar las labores estratégicas que nos permitan aumentar la competitividad de los productos mexicanos y anclar el desarrollo y el bienestar de la nación en un comercio exterior más justo y resiliente”, manifestó la confederación en un comunicado. Banamex: Manuel Romo, director general de Banamex, dijo que la solidez macroeconómica de México y las acertadas decisiones que ha tomado la presidenta Claudia Sheinbaum, han convertido a nuestro país en un “norte seguro para las decisiones de inversión”. Señaló que ante la nueva postura que Estados Unidos presenta al mundo, nuestro principal socio comercial, se deben tomar decisiones con “cabeza fría, evitar caer en extremos y no apresurarse a sacar conclusiones”, como lo ha hecho la presidenta Claudia Sheinbaum. “Confiamos en el potencial de México, su anclaje y valía en el mediano y largo plazo. El país tiene claras fortalezas, contamos con estabilidad política, social y macroeconómica, diversidad productiva y apertura comercial”, afirmó.