9. Da a conocer el CCE apoyo a repatriados Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Sociedad, Economía y Finanzas Texto: El Consejo Coordinador Empresarial dio a conocer esta noche una lista de 87 empresas que se han comprometido a dar empleo a migrantes que sean repatriados por el gobierno de Estados Unidos con Donald Trump. La lista incluye a empresas como Oxxo, Coppel, Walmart, Grupo Lego, Sam 's Club, FEMSA,y muchas más. Estas empresas ofrecen 38 mil 420 vacantes para los connacionales que regresen a México. La entidad federativa que cuenta con mayor oferta laboral es Nuevo León (5,629), seguida por la Ciudad de México (3,962), Estado de México (3,283), Jalisco (2,333) y Querétaro (2,279). Francisco Cervantes Díaz, Presidente del Consejo Coordinador Empresarial explicó que se mantiene la coordinación con la Secretaría de Gobernación, la Secretaría del Trabajo y los gobiernos estatales y municipales, para sistematizar la incorporación a estas plazas laborales y promover con las distintas autoridades la oferta disponible, principalmente en los puntos de repatriación. ---