95. En breve, cambios a las maquiladoras Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Por lo menos en cinco ocasiones, funcionarios de la secretaría de Economía, entre ellos su titular, Marcelo Ebrard, se han referido a la urgencia de modificar el esquema bajo el que operan las empresas del Programa de la Industria Manufacturera, Maquiladora y de Servicios de Exportación. La razón es que algunas empresas maquiladoras han ocasionado un daño al erario por alrededor de 16 mil millones de pesos, al favorecer acciones de contrabando y han perjudicado a industriales mexicanos especialmente en industrias como la textil y del calzado. De acuerdo con la Jornada, este viernes el subsecretario de Industria y Comercio, Vidal Llerenas, el gobierno de la presidenta Claudia Sheinbaum Pardo modificará este programa para evitar el contrabando técnico. Este cambio significaba el fin de una época en la que el Gobierno otorgaba todas las facilidades para que las maquiladoras pudieran realizar importaciones temporales para después exportar el producto terminado y con ello incrementar el empleo. Sin embargo, de acuerdo con el Servicio de Administración Tributaria, existen empresas que han abusado de este esquema. Incluso una de ellas concentra más del 80 por ciento de los adeudos por el uso ilegal de la figura retorno virtual de mercancías, y el caso se encuentra detenido en la Suprema Corte de Justicia de la Nación. Incluso la Secretaría de Economía denunció que tres maquiladoras (Entry Exit Export Manufacturing, Ranboy Sportswear y True Blue Manufacturing), hicieron un uso indebido del esquema para evadir impuestos como el Impuesto General de Importación (IGI), el Impuesto al Valor Agregado (IVA) y el Impuesto sobre la Renta (ISR), además de omitir cuotas al Seguro Social. Ya desde noviembre pasado, Marcelo Ebrard, pidió la cancelación de las patentes de cinco agencias aduanales involucradas en la llegada, distribución y comercialización de mercancías asiáticas apócrifas, procedentes principalmente de China y que han afectado al empleo y a los empresarios de la industria textil y del calzado. Incluso, para proteger a estas industrias, la presidenta Claudia Sheinbaum y Ebrard, impusieron aranceles de 35 por ciento a las importaciones de productos textiles chinos. En este sentido Vidal llerenas, expuso este viernes que para crear un nuevo esquema de las maquiladoras “se están teniendo conversaciones, están participando todo tipo de industrias, están exponiendo sus puntos de vista”. La posibilidad de que se modifique el esquema y se grave con IVA a las empresas maquiladoras, no ha sido bien recibida por parte de la iniciativa privada, al grado de que la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex) consideró que si bien podrían recaudarse 44 mil millones de pesos adicionales, se distorsionara el marco normativo y se pondría en riesgo todo el programa maquilador. La realidad es que, de acuerdo con los datos presentados esta semana sobre la industria manufacturera, por parte del INEGI, los tres subsectores más afectados por el contrabando de productos chinos son: