50. Reservas en máximo histórico Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: El Banco de México informó que por primera vez en la historia las reservas internacionales rebasaron la barrera de los 234 mil millones de dólares y se ubicaron la semana pasada en 234 mil 347 millones de dólares. En la última semana de febrero las reservas aumentaron en 437 millones de dólares, con lo que registraron un incremento acumulado de cinco mil 537 millones de dólares en lo que va del año. El incremento semanal en la reserva internacional fue resultado de la venta de dólares de Pemex al Banco de México por 100 millones y de 337 millones principalmente al cambio en la valuación de los activos internacionales del Instituto Central.