93. Decisión de la Fed afecta al peso Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Agricultura Texto: La decisión de la reserva federal estadounidense de mantener sin cambios su tasa de interés afectó este miércoles al peso mexicano que cerró en 20.05 unidades por dólar, contra 19.93 del martes, lo que significó una pérdida de 12 centavos 0 0.6 por ciento, de acuerdo con el sistema de cotizaciones del Banco de México. El Índice de Precios y Cotizaciones de la Bolsa Mexicana de Valores cerró en 53 mil 060.76, con una ganancia de 0.54 por ciento. En el mundo la mayoría de las bolsas cerraron con alzas marginales inferiores a uno por ciento.