55. Inversionistas pierden confianza en EU Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: La política de incertidumbre económica iniciada por el presidente estadounidense Donald Trump de imponer aranceles a todo el mundo, ha ocasionado que los inversionistas del mercado de valores de Estados Unidos hayan perdido la confianza en ese país y que se comience a vislumbrar la posibilidad de una recesión en la vecina nación del norte. De hecho, este lunes el secretario de Economía estadounidense, Howrd Lutnick, tuvo que salir ante los medios para negar la posibilidad de una recesión, pero el descalabro de los dos principales índices bursátiles de Wall Street muestran caídas de alrededor de 10 por ciento desde que llegó a la casa blanca el multimillonario, quien se ha rodeado de la oligarquía financiera para su gobierno. De hecho los dos principales índices globales que miden la incertidumbre y la volatilidad se ubican en los niveles más altos de la pandemia e incluso uno de ellos registra un horizonte de temor mayor al de 2020. La muestra de esta desconfianza en la economía estadounidense se presentó este lunes cuando el índice Dow Jones cerró en 41 mil 912. 35 unidades, con un retroceso de 2.08 por ciento. Pero a esta caída se suman otras que han ocasionado una picada de casi 10 por ciento desde el nivel de 44 mil 627. 59 unidades en el momento en que Trump asumió el poder. Lo mismo sucede con el indicador tecnológico Nasdaq que este lunes descendió 3.81 por ciento para ubicarse en 19 mil 430.95 puntos, lo que significa una caída de más de 10 por ciento con relación a las 21 mil 825 unidades que tenía antes de la asunción del actual mandatario estadounidense. De hecho, el nivel de incertidumbre económica llegó a 460.2 unidades y con ello superó los registros de la pandemia (436.7) y de la crisis financiera de 2008-2009 (204.4). Paralelamente el indicador de Volatilidad, desarrollado en el mercado de futuros de Chicago y conocido como índice VIX o índice del miedo, llegó a un nivel de 30 puntos, cuando estaba en sólo 15 puntos hace unas semanas, antes de la toma de posesión del actual mandatario estadounidense. Estos índices que inciden de manera directa en la toma de decisiones de los inversionistas globales y de los operadores financieros muestran que la razón de la volatilidad y la baja sustancial del mercado bursátil en Estados Unidos es el miedo a una desaceleración o recesión económica, a raíz de la debilidad de los indicadores de confianza y de consumo en días recientes. Además de los indicadores generales del mercado estadounidense, existe un marcado descenso en las acciones de las siete magníficas(Apple, Microsoft, Alphabet, Amazon.com, Nvidia y Meta Platforms) mantengan una tendencia a la baja. Pero el caso más grave es de Tesla, que se ha desplomado en casi 50 por ciento desde que tomó posesión Donald Trump y desde que su propietario Elon Musk ha comenzado a operar como una especie de segundo de a bordo del presidente republicano. Este lunes los títulos de Tesla cayeron 15.43 por ciento para ubicarse en 222.15 dólares por acción, lo que significa un descenso de 50 por ciento con relación a 424.07 dólares el 20 de enero, fecha en que Donald Trump asumió como el 47 presidente de Estados Unidos. Esto significa que ha perdido valor por alrededor de 500 mil millones de dólares.