51. Inicia México investigación contra producto de EU Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Comercio Internacional, Economía y Finanzas Texto: Por primera vez en el año, la Secretaría de Economía inició una investigación sobre posible competencia desleal de un producto proveniente de Estados Unidos. De acuerdo con el Diario Oficial de la Federación, se inició la investigación antidumping sobre las importaciones de perfiles huecos de aluminio originarios de los Estados Unidos de América y la República Popular China, independientemente del país de procedencia. La dependencia aceptó la solicitud de parte interesada con base en los argumentos y las pruebas aportadas por las productoras nacionales y declaró el inicio del procedimiento administrativo de investigación sobre estas importaciones. Paralelamente, la Secretaría de Economía inició la investigación antidumping sobre las importaciones de perfiles y barras de aluminio originarias de China.