5. Recula Trump de los minimis chinos Reuters Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Internacional Categoría temática: Política, Comercio Internacional Texto: El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, detuvo este viernes las medidas de su gobierno para derogar el tratamiento libre de impuestos de los paquetes de bajo costo (minimis) procedentes de China, debido a la saturación en las aduanas. De acuerdo con un cable de Reuters, las importaciones chinas de bajo valor ocasionaron una saturación en las aduanas, los servicios postales y los servicios en línea. Por eso, el presidente ordenó detener de manera temporal los aranceles a los productos chinos, dando tiempo al Departamento de Comercio para que el decreto sea viable. La cancelación de los llamados "minimis" significa que los paquetes de comercio electrónico de bajo valor que llegan a Estados Unidos procedentes de China deben usar el proceso de “entrada formal” que requiere más información y aranceles antes de entrar en el país, algo que toma mucho más tiempo. El cambio, aplicado con sólo 48 horas de ---