22. Invertirá Santander 2,000 mdd porque México va muy bien Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Internacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Inversión Extranjera Texto: Horas después de reunirse con la presidenta Claudia Sheinbaum, la presidenta global de Banco Santander, Ana Botín, anunció una inversión de dos mil millones de dólares en nuestro país para los próximos tres años y afirmó que México es la nación con mayor potencial de crecimiento en el mundo y cuya economía va mejor que la de la mayoría de los países. En conferencia de prensa, presentó OpenBank, el banco 100 por ciento digital de Santander, y explicó que en su reunión de ayer con la mandataria mexicana se compartieron planes y prioridades tanto en infraestructuras como a nivel micro, con las pymes. “México es el país, probablemente de todos los que estamos, donde vemos mayor potencial de crecimiento por la demografía, por el tamaño del país, por toda la perspectiva de crecimiento que tenemos. Y, por tanto, es uno de los países en los que más hemos invertido en los últimos años y más vamos a invertir de aquí en adelante”. Añadió que el Gobierno de México está en un camino donde va a mejorar de manera muy sustancial la estabilidad de las cuentas públicas. “Este es un factor esencial. Se refleja, entre otros, en el mercado cambiario. El peso ha sido de las monedas más fuertes en los últimos años y, a pesar de todo lo que está ocurriendo, sigue siendo una moneda que está aguantando mucho mejor que otras, por ejemplo, el euro”. En México, añadió, la parte macro está funcionando. “En la parte más micro es un país con una demografía muy interesante a futuro. Luego, un país en el que las inversiones a medio plazo tienen sentido porque hay perspectivas de crecimiento por la demografía. La parte de las habilidades y la preparación de los mexicanos es muy alta. Nosotros, de hecho, trabajamos aquí. Desde Querétaro tenemos centros que atienden a otros países porque la calificación es muy alta y la preparación. Hay muchos elementos que creo que tienen que compararse con otros países”. A una pregunta específica indicó que “en un entorno en el que los aranceles van a afectar, México se va a diferenciar en positivo comparado con muchos otros países en los que opera el Santander. Y es por eso que estamos anunciando de las mayores inversiones de cualquiera de nuestros países en los próximos tres años aquí en México” Explicó que en todos los países hay incertidumbres, porque a todos nos va a afectar el tema de los aranceles, el mundo va a crecer menos, pero dentro de este panorama México se ve mejor. Entonces, la incertidumbre es igual para todos, las perspectivas de crecimiento, las políticas de gobierno. La estabilidad macro que anticipamos y que ha tenido México estos años ayudan”. Calificó como “muy positiva” su reunión con la presidenta Claudia Sheinbaum, porque fue muy interesante escuchar las prioridades que tiene para el Gobierno de México. Como he comentado ya, el tema de la estabilidad y la mejora que se está previendo en las cuentas públicas es muy importante. De nuevo, se refleja en el tipo de cambio. Creo que el poder actuar a nivel más micro, a nivel infraestructuras con el Plan México es algo que va a compensar parte de ese menor crecimiento que el mundo va a tener por razón de los aranceles y lo que está ocurriendo, el tema de la geopolítica”, señaló Botín, a quien se considera una de las mujeres más influyentes del mundo.