28. Prepara el más SAT medidas contra evasores Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Justicia Texto: El titular del Servicio de Administración Tributaria, Antonio Martínez Dagnino, confirmó que en enero se registró una recaudación histórica de 517 mil 416 millones de pesos y anunció nuevas medidas contra evasores fiscales. Específicamente se refirió a un programa especial para detectar todas las planeaciones fiscales agresivas, que son aquellas que hacen las empresas, que venden los despachos para comprar facturas y crear pérdidas fiscales. Con estas operaciones se obtienen supuestas pérdidas fiscales que se restan de las utilidades, para no pagar impuestos y explicó que en este tipo de acciones se han detectado tanto a empresas nacionales como extranjeras. Al presentarse en la mañanera de este viernes, Martínez Dagnino, señaló que para este año existe un plan específico para revisar a los grandes contribuyentes.