83. Deuda de Salinas Pliego sube a 63 millones de pesos, confirmó el SAT Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Hace un año, en marzo de 2024, desde la tribuna de la mañanera del entonces presidente Andrés Manuel López Obrador, el titular del Servicio de Administración Tributaria, Antonio Martínez Dagnino, confirmó que la deuda de Ricardo Salinas Pliego con el fisco ascendía a 63 mil millones de pesos. Desde entonces, la cifra no ha sido actualizada por las autoridades, pero podría haberse incrementado por los aumentos en las multas y recargos, mientras que el empresario intentó detener las sentencias de la Suprema Corte sobre sus adeudos, a través de ministros cercanos a Luis María Aguilar Morales. Ahora sin ese ministro (quien terminó su periodo) y ante los próximos cambios en la Corte por la elección en junio de los encargados de impartir justica, Ricardo Salinas Pliego busca acelerar algunos de los 17 litigios que se encuentran en el máximo tribunal de justicia, utilizando a los magistrados sobre los que tiene influencia y vetando a quienes podrían votar contra él, como sucedió esta semana con la magistrada Lenia Batres. Del total de los 63 mil millones de pesos, 53 corresponden a adeudos del empresario de cuatro de sus empresas (TV Azteca, Banco Azteca, Elektra y Total Play) correspondientes a auditorías realizadas entre 2008 y 2018 y 10 mil millones se debían a créditos fiscales otorgados por el gobierno de Andrés Manuel López Obrador. Por eso, el expresidente, en una de las últimas mañaneras de su sexenio, instó al Poder Judicial a resolver los casos de Salinas Pliego, mientras que la presidenta Claudia Sheinbaum se ha referido a esta situación por lo menos en cinco ocasiones. En el más reciente informe de Martínez Dagnino sobre el caso de Salinas Pliego, señaló que en el sexenio pasado, el empresario regiomontano gastó cuatro mil 868 millones de pesos”. “Dos mil 096 millones de pesos fue resultado de diversas auditorías a empresas que se hicieron y que dentro de las auditorías, ellos pagaron dos mil 096 millones. Un monto por dos mil 772 millones que fue por una resolución”, desglosó. Desde entonces, las empresas de Ricardo Salinas han perdido valor. Elektra salió de la bolsa y sus acciones se depreciaron 70 por ciento en un solo día, mientras que TV Azteca sigue sin operar en el mercado bursátil. Y el empresario sigue buscando, con urgencia, ser juzgado por magistrados afines. Por eso ha solicitado, según lo denunció esta semana la ministra Lenia Batres, 47 solicitudes de impedimento en contra de ministros de la Corte para que juzguen sus casos. De acuerdo con una actualización de Sin embargo, la deuda de Salinas Pliego ascendería, por lo menos, a 67 mil millones de pesos en 13 créditos fiscales. “Salinas Pliego" tiene cuatro créditos fiscales por 26 mil 800 millones de pesos, además de por 40 mil 289 millones de pesos del Grupo Elektra y de Televisión Azteca, que también se encuentran en espera de resolución en el Poder Judicial. La deuda se generó a partir de auditorías fiscales realizadas entre 2008 y 2018. Inicialmente era de 38 mil millones de pesos, pero el monto aumentó debido a ajustes por inflación y recargos, alcanzando los 63 mil millones de pesos en marzo del año pasado. Al día de hoy seguramente habrá crecido a más de 70 mil millones de pesos