94. Creció 4.7% el ahorro bruto Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: El INEGI informó este jueves que en el cuarto trimestre del año pasado la oferta y demanda global se mantuvieron estables, mientras que el ahorro aumentó 4.7 por ciento en términos anuales. En lo que se refiere a los componentes de la oferta global de bienes y servicios se indica que las exportaciones aumentaron 12.6 por ciento a tasa trimestral, mientras que la oferta global creció 1.9 por ciento. A su vez, el indicador trimestral de Ahorro Bruto, que representa la parte del ingreso que se genera en la producción, interna o exterior y que no se gasta en bienes y servicios de consumo final, creció 3.7 por ciento con relación al trimestre previo, lo que permite financiar la adquisición de activos por parte de los agentes económicos.