46. Aprueban cinco proyectos estratégicos de CFE Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Transporte, Economía y Finanzas Texto: El Consejo de Administración de la Comisión Federal de Electricidad aprobó cinco proyectos estratégicos de generación de energía en Salamanca, Tula, Mazatlán, Altamira y Los Cabos, además de 18 proyectos de inversión para las redes generales de distribución. Dentro de los proyectos estratégicos, cuatro son ciclos combinados, que funcionarán con base en gas natural, con lo que CFE prevé evitar la emisión de ocho millones de toneladas de dióxido de carbono, que equivalen a retirar dos millones 645 mil automóviles de circulación. Además se aprobaron 12 proyectos estratégicos de generación, con 5 mil 840 megavatios de capacidad, que beneficiarán directamente a Baja California Sur, Sonora, Sinaloa, Durango, Coahuila, Tamaulipas, Guanajuato, Jalisco e Hidalgo.