1. Registra inflación su nivel más bajo desde 2019 Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: La inflación se desaceleró en enero a una tasa anual de 3.59 por ciento, lo que representó el más bajo crecimiento de precios desde febrero de 2021, de acuerdo con la medición mensual del INEGI. El índice Nacional de Precios al Consumidor creció 0.29 por ciento con relación a diciembre, el menor avance para un mes de enero desde 2019. La reducción sorprendió a los analistas que esperaban un avance de 0.33 por ciento a nivel mensual en el Índice Nacional de Precios al Consumidor. Para presentar una comparación En el mismo mes, la inflación mensual fue de 0.89 por ciento y la anual, de 4.88 por ciento, lo que da una idea de cómo se ha reducido el aumento de precios en el último año y se acerca cada vez al objetivo de 3.0 por ciento de crecimiento anual. La desaceleración se debió principalmente a la caída de los precios de productos agropecuarios, concretamente de los alimentos, bebidas y tabaco, en donde disminuyeron -0.34 con relación a diciembre y -0.43 con respecto al mismo mes del año pasado. Dentro de los productos que más bajaron de precio se encuentran: Papaya -16.50, Jitomate, -15.45, Tomate verde -14.01, Cebolla -10.26 y Nopales -9.30. Fuera de los alimentos el transporte aéreo bajo 38.64, a tasa mensual. Por el otro lado, las mayores alzas se registraron en Plátanos 16.51 Cigarrillos 4.17 y Pollo 2.30 por ciento En enero de 2025, el Índice de Precios al Consumidor de la Canasta de Consumo Mínimo (IPCCCM) tuvo un alza mensual de 0.53 % y de 3.19 por ciento a tasa anual. En el mismo periodo de 2024, creció 1.14 y 4.72 por ciento, respectivamente.