70. Volkswagen trasladará producción a México Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: A pesar de la incertidumbre por lo que puede suceder en el futuro en la industria automotriz, Volkswagen manifestó su confianza en México. El consejero delegado de Volkswagen, Oliver Blume y el director financiero del grupo, Arno Antlitz, anunciaron que trasladarán México la fabricación de su modelo Golf y mantienen sus inversiones para producir la camioneta Tayron. La decisión fue informada al presentar los resultados financieros de la empresa en Alemania, en una reunión en la cual los directivos insistieron en que a pesar de la amenaza de aranceles por parte de Estados Unidos se mantendrán sus planes para América del Norte, principalmente en México y Canadá.