45. Crece 3.4% transporte aéreo de pasajeros Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Comercio Internacional, Economía y Finanzas Texto: La Agencia Federal de Aviación Civil informó que en enero de este año se transportaron vía aérea 16 millones 253 mil, lo que representa un incremento de 4.5 por ciento, en comparación con el mismo periodo del año anterior. De estos pasajeros 10 millones 324 mil se transportaron en vuelos nacionales y cinco millones 929 mil 400 en vuelos internacionales. La agencia añadió que el primer mes del año se atendieron 91 mil 555 toneladas de carga aérea (31 mil 144.2 en vuelos domésticos y 60, mil 411.1 toneladas en internacionales), es decir, lo que significó una reducción 5.7 por ciento, en comparación con enero de 2024. El Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles (IAFA) movilizó 33 mil 787 toneladas de mercancías con lo que se mantiene como el principal puerto aéreo de carga en el país.