23. El peso sigue en racha ganadora Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Por sexta jornada consecutiva la moneda mexicana operó al alza este martes, al cerrar en 20.27 pesos por dólar, contra 20.30 del lunes, lo que significó una apreciación de tres centavos o 0.15 por ciento, de acuerdo con el sistema de cotizaciones del Banco de México. La divisa mexicana ha mostrado fortaleza conforme se alejan las posibilidades de que comiencen a operar los aranceles propuestos por el mandatario estadounidense, Donald Trump. En seis sesiones ha ganado 32 centavos o 1.60 por ciento, pues hace una semana se ubicaba en 20.59 unidades por dólar. Mientras tanto, la Bolsa Mexicana de Valores ganó 0.52 por ciento y su índice de precios y cotizaciones cerró en 54 mil 573.25 unidades, en una jornada en la que se anunció que el mercado bursátil mejorará sus capacidades tecnológicas, para operar con mayor rapidez y transparencia. ---