37. Registra México IED histórica en 2024 Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Inversión Extranjera Texto: México registró en 2024 la llegada de 36 mil 872 millones de dólares de Inversión Extranjera Directa, lo que significa el mayor monto de capitales foráneos recibidos desde que se tienen registros en 1993. En el balance de pagos correspondiente a diciembre indica que esta cifra fue 2.5 por ciento a los 36 mil 58 millones de dólares reportados en 2023. Sin embargo, la cifra podría ser superior, cuando la Secretaría de Economía actualice los reportes de la Comisión de inversión extranjera, pues de enero a septiembre del año pasado contabilizaba 35 mil 737.5 millones de dólares. Los datos del banco central indican que, por otra parte, las inversiones de mexicanos en el exterior descendieron de seis mil 429 millones de dólares en 2023 a cinco mil 736 millones de dólares en 2024. En términos generales, nuestro país registró un superávit en la cuenta corriente de su balanza de pagos de 12 mil 601 millones de dólares en el cuarto trimestre de 2024, equivalentes a 2.87 por ciento del Producto Interior Bruto del país. ---