82. Los bancos cerrarán el lunes Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Internacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Política Monetaria Texto: La Asociación de Bancos de México llamó a la población a tomar previsiones, porque el próximo lunes las sucursales de todos los bancos permanecerán cerradas por ser día festivo. La asociación indicó que los servicios bancarios continuarán en operación a través de 64 mil cajeros automáticos, 56 mil 900 corresponsales bancarios, banca digital, electrónica y telefónica. También indicó que algunas sucursales que ofrecen sus servicios dentro de almacenes comerciales y supermercados abrirán al público, en los horarios tradicionales, no obstante que es un día festivo.