42. Avance fuerte del peso Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Internacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Mercados Texto: El peso tuvo este martes una de las mejores jornadas en lo que va del año al devaluarse en 1.86 por ciento con respecto al dólar, tras conocerse la noticia de que Estados Unidos eximirá por un mes los aranceles a la industria automotriz. La divisa mexicana cerró la sesión en 20.35 unidades por dólar, contra 20.74 del martes, lo que significó una apreciación de 39 centavos, de acuerdo con los sistemas de cotización del Banco de México. El peso fue la moneda más apreciada del mundo, seguida por la corona sueca con 1.44 por ciento, el zloty polaco con 1.13 por ciento, la corona checa con 0.94 por ciento, el peso chileno con 0.93 por ciento, el florín húngaro con 0.92 y la corona danesa con 0.83 por ciento. Por su parte, la Bolsa Mexicana de Valores ganó 0.62 por ciento y su índice de precios y cotizaciones cerró en 52 mil 709.4