10. Mexicanos pagamos casi 1.8 billones por intereses Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Los mexicanos pagamos en 2024 un billón 784 mil millones de pesos a los bancos por concepto de intereses, cifra sin precedente en la historia contemporánea del país y que se enmarca en un contexto en el cual hubo un boom de tarjetas de créditos, a pesar de que las tasas fueron históricamente altas. De acuerdo con los datos de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, al cierre del año pasado los ingresos de los bancos por concepto de intereses tuvieron un crecimiento de alrededor de 16 por ciento en un año, al ser superiores en 175 mil millones de pesos a un billón 609 mil millones de pesos registrados un año antes. Este aumento en el concepto “ingresos por intereses” fue uno de los elementos que ocasionó que los 50 bancos que operan en el país lograrán en 2024 utilidades por 288 mil 340 millones de pesos, cifra 1.4 por ciento superior en términos reales respecto a los 272 mil 672 millones de pesos reportados en 2023. El aumento en el cobro de intereses y en las utilidades de los bancos se presentó en un entorno en el que se registró un crecimiento inusual de usuarios de tarjetas de crédito, pues se calcula que en 2024 el número de plásticos creció en cuatro millones para ubicarse en un máximo histórico de 40 millones de contratos. Y precisamente este “boom” de tarjetas de crédito se presentó en un momento en que las tasas de interés estaban en su nivel más alto de la historia, con un rendimiento oficial, en los réditos de referencia del Banco de México de 11.50 por ciento, cifra que hace unos días bajó a solo 9.50 por ciento. Pero para dar una idea de los montos que suelen cobrar los bancos, un cuadro de la Comisión Nacional de Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef) muestra que en 2024 la tasa de interés más cara era de 89.9 por ciento, con un costo anual total de 105.9 por ciento (Consubanco) y la más baja de 15.9 por ciento para un Costo anual total de 18.1 por ciento (Banorte). De acuerdo con la Asociación de Bancos de México, las tarjetas de crédito aportan 38.5 por ciento del portafolio total de los préstamos al consumo. A estos datos hay que señalar que al cierre de 2024, el saldo de la cartera vencida de los préstamos bancarios se situó en 87 mil 37 millones de pesos, un monto 5.8 por ciento mayor en términos reales respecto a los 79 mil 93 millones reportados al concluir 2023, el más alto nivel desde la crisis del error de diciembre.