3. El AIFA recauda casi 50 mil millones de pesos Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: El alto número de operaciones comerciales realizadas en el Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles, han permitido que en este recinto se recaudara 46 mil 845.9 millones de pesos durante 2024 por impuestos al comercio exterior, cifra superior a los 36 mil 648 millones de pesos obtenidos en el Aeropuerto internacional de la Ciudad de México. En un reporte de la Agencia Nacional de Aduanas de México (ANAM), se indica que la recaudación de impuestos en las aduanas por operaciones de comercio exterior en 2024 alcanzó un billón 208 mil 631.8 millones de pesos en 2024, un incremento de 0.3 por ciento real en comparación el año anterior. El informe señala que las aduanas marítimas participan con 49.7 por ciento de la captación, las fronterizas con 33.5 por ciento, y los aeropuertos con llevaron 16.8 por ciento de la recaudación. El AIFA recaudó prácticamente una cuarta parte de los impuestos captados por las aduanas interiores, en donde se obtuvieron 203 mil 529.9 millones de pesos por impuestos de comercio interior.