101. El peso gana 19 centavos Tipo de Nota: Artículo de opinión Nivel: Nacional Categoría temática: Economía Texto: La moneda mexicana abrió la semana con fuertes ganancias en un entorno en el que los mercados comenzaron a asumir que los aranceles impuestos por Estados Unidos serán más flexibles de lo que se había anunciado. El peso cerró este lunes en 20.05 unidades por dólar, contra 20.24 del viernes, lo que representó una apreciación de 0.91 por ciento o ganancia de 19 centavos, de acuerdo con el sistema de cotizaciones del Banco de México. Con este avance, el peso mexicano se ubicó como la moneda más apreciada en día, seguido de lejos por el rand sudafricano con 0.55%, el zloty polaco con 0.51%, el shekel israelí con 0.47%, la corona noruega con 0.46% y el rublo ruso con 0.43 por ciento. La Bolsa Mexicana de Valores, por su parte, colocó su índice de precios y cotizaciones en 52,674.84 unidades, prácticamente sin variación con relación al viernes. En Estados Unidos, la posibilidad de mayor flexibilidad en la imposición de aranceles causó júbilo en los mercados que operaron con una de sus mayores ganancias de las últimas semanas. El principal índice bursátil ganó 1.42 por ciento, el Standard & Poors 500 subió 1.66 por ciento y el índice tecnológico Nasdaq cerró con un avance de 2.16 por ciento.