19. El Consejo del CCE aplaude el Plan México Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Política, Economía y Finanzas Texto: En una reunión del Consejo directivo de la principal cúpula del sector empresarial, la iniciativa privada aplaudió las medidas adoptadas por la presidenta Claudia Sheinbaum ante las amenazas arancelarias de Donald Trump y se dio especial énfasis al Plan México. Al salir de una sesión interna, Francisco Cervantes Díaz, presidente del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), señaló que en nuestro país no existe incertidumbre, por lo que a pesar de las amenazas estadounidense continúa fluyendo la inversión. Explicó que en la reunión se destacó que “somos un país privilegiado en la parte en la parte logística, tenemos mano de obra competitiva, tenemos muchas condiciones importantes con el Plan México, donde se están haciendo polos de desarrollo, nuevos parques industriales importantes, corredores importantes con incentivos”. Añadió que “tenemos muchas condiciones muy buenas y sobre todo tenemos el T-MEC. Ahorita estamos pasando ajustes, pero es un tratado regional que nos hace ser la fuerza económica más importante del mundo”, dijo.