24. Estima INEGI crecimiento de 1.8% en enero : Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: El Indicador Oportuno de la Actividad Económica elaborado por el INEGI estima que la economía en su conjunto creció 0.8 en diciembre y 1.8 por ciento en enero, en ambos casos con respecto al mismo mes del año pasado. A tasa mensual se prevé un crecimiento de se prevé un alza de 0.1 por ciento en enero. Este indicador permite contar con estimaciones econométricas oportunas sobre la evolución de las actividades secundarias y terciarias. De acuerdo con los analistas el avance de la economía apunta a un mayor dinamismo del previsto y contrasta con algunos datos que anticipan una desaceleración. El avance estuvo impulsado por el incremento en el sector de los servicios, que muestran incremento anual de 2.4 en diciembre y 2.8 por ciento en enero.