27. Con la 4T la economía creció en 11 billones de pesos Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: El INEGI dio a conocer que al cierre del cuarto trimestre de 2024, el PIB nominal, a precios de mercado, se situó en 35 billones 323 mil 276 millones de pesos, lo que significó un crecimiento de dos billones de pesos con relación anterior cuando se ubicaban en 33.3 billones de pesos. De acuerdo con datos comparables los 35.3 billones de pesos que tuvo como valor la economía el año pasado, significan casi 11 billones más que los 24 billones 493 mil millones de pesos que se registraron al cierre de 2018. Este crecimiento de casi 11 billones de pesos significa un máximo histórico, en términos nominales, nunca antes visto en la historia de México. De acuerdo con los datos del INEGI, al cierre del gobierno de Felipe Calderón la cifra se ubicaba en 21.3 billones de pesos y en 2006 cuando terminó la administración de Vicente Fox, estaba en 19 billones. Al cierre del año pasado el sector primario de la economía tuvo un valor de un billón 448 mil millones de pesos y representó 4.4 por ciento del PIB. El sector secundario se ubicó en 10 billones 976 mil 775 millones de pesos corrientes y representó 33.3 por ciento del valor total del PIB. El sector terciario o de servicios tuvo un valor de 20 billones 551 mil millones de pesos y representó 62.3 por ciento de la economía.