20. INEGI pronostica crecimiento del consumo interno Tipo de Nota: Géneros interpretativos - Reportaje interpretativo Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: El índice Oportuno del Consumo Privado que elabora el INEGI, estimó que para diciembre de 2024 hubo un aumento anual de 0.6 por ciento y para enero de 1.9 por ciento a nivel mensual. El indicador que mide el gasto que realizan los hogares en bienes y servicios de consumo se ubicó en 110.5 puntos en enero lo que significa un aumento de más de 10 por ciento con respecto a 2018, es decir un crecimiento promedio anual de casi dos por ciento.