84. Por la 4T importamos 25 mil mdd menos productos petroleros al año Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Uno de los lugares silenciosos de la Cuarta Transformación en materia energética, es que, más allá de los números de Petróleos Mexicanos, la dependencia en materia petrolera que se vivió durante los gobiernos neoliberales, se ha reducido a menos de la mitad, si se toman en cuenta las cifras del Banco de México y el Instituto Nacional de Geografía y Estadística (INEGI) Desde que el expresidente Andrés Manuel López Obrador asumió la Presidencia de la República enfatizó la necesidad de revertir el desmantelamiento y la sobreexplotación que sufrió Petróleos Mexicanos durante más de 40 años y trabajar por una soberanía en materia de hidrocarburos y sus derivados. Por eso, en síntesis, propuso varios puntos: 1.-Fortaleccer Petróleos Mexicanos, que se encontraba totalmente desmantelada al grado de que se tuvo que importar petróleo crudo para satisfacer la demanda. 2.-Reducir la exportación de petróleo crudo (casi todo el crudo producido era de baja calidad y se exportaba) 3.-Aliviar la carga fiscal de la empresa petrolera del estado (que generaba casi 50 por ciento de los ingresos presupuestales) 4.- Aumentar la capacidad de refinación (que había sido olvidada al grado de que no se había construido ninguna refinería desde el sexenio de Luis Echeverría. 5.-Disminuir las importaciones de gasolinas y productos petrolíferos (había una dependencia casi total de las gasolinas para el mercado interno) 6.- Alcanzar la soberanía petrolera. Para cumplir con estos compromisos se adquirió la refinería de Deer Park y se construyó la de Dos Bocas en Tabasco, además de que se modernizaron las cinco plantas que conforman el Sistema Nacional de Refinerías. El logro silencioso puede sintetizarse en varios datos comparativos: En 2018, la balanza comercial petrolera mostraba un déficit de 23 mil 190 millones de dólares. En 2024, este desequilibrio se redujo a menos de la mitad y fue de tan solo 10 mil 004 millones de dólares. Esto significa que los mexicanos logramos ahorros de más de 13 mil millones de dólares en la balanza comercial petrolera. En 2018 las exportaciones petroleras fueron de 30 mil 571 millones de dólares. Para 2024 se habían reducido a 28 mil 426, de acuerdo con la política de reducir las ventas externas de petróleo crudo. Pero quizá en donde se pueda ver con mayor claridad el avance en lo referente a la soberanía petrolera es en las importaciones. En 2018, las compras petroleras al exterior sumaron 53 mil 761.4 millones de dólares y mostraron un crecimiento de 28.0 por ciento con relación al año anterior. Para 2024, se habían reducido a 28 mil 426.1 millones de dólares que significaron un descenso de 14.4 por ciento sobre el año anterior. Es decir, casi la mitad de lo que se compró en 2018. Estas cifras indican que, por la reducción de compras petroleras al exterior, los mexicanos nos ahorramos 25 mil 335 millones de dólares en un año. Las importaciones petroleras de Bienes de consumo petroleras, que en otras palabras significan las compra de gasolinas al exterior sumaron 19 mil 501 millones de dólares en 2018, con un crecimiento de 29.8 por ciento con relación a 2018. Para 2024, las compras al exterior de bienes petroleros de consumo petroleras bajaron a nueve mil 972 millones de dólares, con una reducción de 41.5 por ciento con respecto a 2023. Es decir que los mexicanos ahorramos 10 mil millones de dólares el año pasado en compra de gasolinas. Estos datos demuestran que si bien no se ha logrado terminar con la dependencia petrolera, sí se ha reducido a la mitad y se camina por la senda correcta.