71. Automotrices de EU con buenos resultados antes de Trump Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Las dos empresas automotrices estadounidenses presentaron resultados positivos en 2024, superando las expectativas de los analistas, de acuerdo con sus reportes bursátiles. General Motors superó los estimados de los analistas en el cuarto trimestre del año pasado con ingresos por 47.7 mil millones de dólares que significaron un aumento de 11 por ciento con relación al mismo periodo del año pasado. Ford también superó las expectativas de los analistas, reportando ingresos por 44.9 mil millones de dólares en el último periodo de 2024, lo que representó un incremento de 4.4 por ciento. Stellantis, la empresa que tiene su sede en Italia, pero que mantiene fuertes intereses en Estados Unidos, reportó ingresos netos de 156.9 mil millones de euros, una disminución del 17 por ciento anual.