40. El peso resiente la incertidumbre Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: El peso mexicano resintió este viernes la incertidumbre sobre la fecha de la imposición de los aranceles estadounidenses a productos mexicanos y perdió 11 centavos en la jornada, al cerrar en 20.57 unidades por dólar, contra 20.46 del jueves, lo que significó una depreciación de 0.54 por ciento. En la semana, la moneda mexicana registró una pérdida de 17 centavos, pero en el mes que concluye hoy ganó dos centavos. Pues al inicio de febrero se encontraba en 20.68 pesos por dólar. Por su parte, la Bolsa Mexicana de Valores también fue víctima de la incertidumbre y su indicador se ubicó en 52 mil 325.73 unidades con una variación negativa de 0.54 por ciento. En la semana perdió más de mil 500 puntos, equivalentes a poco más de uno por ciento, pues el viernes pasado se encontraba en 53 mil 738.75 unidades.