88. Peso y bolsa se mantienen tranquilos Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Política Monetaria Texto: A diferencia de Estados Unidos, en donde los mercados financieros mantuvieron su tendencia a la baja, en México el peso y la bolsa operaron con tranquilidad. El peso cerró su primera jornada de la semana en 19.93 unidades por dólar contra 19.92 del viernes pasado, lo que significó una pérdida marginal de un centavo. Mientras que la Bolsa Mexicana de Valores terminó la sesión con su índice de Precios y Cotizaciones en 52 mil 773.32 unidades, con una ganancia de 0.55 por ciento. En Estados Unidos, el principal índice bursátil, el Dow Jones, concluyó con una pérdida de 0.62 por ciento y el índice tecnológico Nasdaq retrocedió 1.66 por ciento. La divisa estadounidense perdió 0.09 por ciento ante la canasta de seis divisas que conforman el índice dólar. Las operaciones en el mundo estuvieron marcadas por la incertidumbre de la sesión de mañana de la tesorería de la Federación estadounidense, la Fed, que ha indicado que mantendrá sus tasas de interés hasta despejar dudas sobre los aranceles de ese país a otras naciones.