87. Aumenta confianza en bonos mexicanos Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Empleo Texto: En febrero se registró una entrada por 49.1 mil millones de pesos en valores gubernamentales por parte de inversionistas extranjeros, acumulando así una tenencia total de 1.852 billones de pesos al cierre de febrero, lo que significa un máximo histórico y demuestra la confianza de los inversionistas externos en los papeles que emite el Gobierno de México. En este año se observa que el desempeño positivo en el mes se debe a un incremento en la tenencia de Bonos por 52.2 millones de pesos. Paralelamente, en la subasta de valores de este martes, el gobierno redujo el interés que ofrece a los inversionistas hasta un mínimo de 8.99 por ciento de rendimiento anual. En el caso de los Cetes se subastaron 38 mil 500 millones de pesos, con una reducción en la tasa de interés en todos sus plazos. A pesar de esta baja en el premio a los ahorradores, la demanda fue tres veces superior a la oferta en cada uno de los casos.