64. Más actividad industrial en 21 entidades Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Gobierno Texto: De las 32 entidades del país, 21 mantuvieron crecimiento en su actividad industrial en noviembre del año pasado. Los mayor incrementos a nivel mensual se registraron en Chiapas, Durango, Baja California Sur, Guerrero, Nayarit y Oaxaca, mientras que en términos anuales fueron Oaxaca, Guerrero, Baja California Sur, Durango y Colima. Llama la atención que entidades del sur del país, en donde se registra mayor incidencia de pobreza como Oaxaca, Chiapas y Guerrero, se mantiene un crecimiento en el sector secundario de la economía.