38. Confirma INEGI menor desempleo de la historia Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Empleo Texto: El INEGI confirmó este martes que 2024 cerró con una tasa de desempleo de 2.6 por ciento, la más baja de la historia, con una tasa de trabajo asalariado de 66.7 por ciento de la población ocupada lo que significa la cifra más alta desde que se tiene registro. La baja en la tasa de desempleo se registró a pesar de que por los fenómenos meteorológicos que afectaron al campo mexicano se perdieron 197 mil 577 fuentes de empleo en el año. La pérdida de empleo en el campo, fue compensada con un crecimiento de 473 mil 574 en el número de trabajadores del sector terciario que corresponde a los servicios. En la presentación de resultados de la Encuesta Nacional de Empleo y Ocupación correspondiente al cuarto trimestre del año pasado, se explica que un total de 59.5 millones de personas estuvieron ocupadas, lo que significó 84 mil más en relación con el cuarto trimestre de 2023. Los sectores de actividad económica con los mayores crecimientos en su población ocupada fueron: servicios sociales; restaurantes y servicios de alojamiento, así como transportes, comunicaciones, correo y almacenamiento. La tasa de informalidad laboral se ubicó en 54.5 por ciento, con una reducción de tres décimas de punto con relación al mismo periodo del año pasado cuando se ubicó en 54.8 por ciento. Un dato que llama la atención es que el número de empleadores pasó de dos millones 993 mil 225 a tres millones 447 mil 267, lo que significó un crecimiento de 5.8 por ciento con relación al anterior o 454 mil más que el año anterior. Otros datos interesantes son que el número de trabajadores por cuenta propia se redujo en 488 mil en un año, mientras que disminuyeron en 248 mil los trabajadores no remunerados.