78. Cierra el peso en 19.92 por dólar Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: A pesar de la fuerte incertidumbre registrada esta semana en los mercados financieros, el peso mexicano cerró este viernes por debajo de la barrera sicológica de 20 unidades por dólar, por primera vez desde el 28 de octubre de 2024. La moneda mexicana culminó la semana en 19.92 pesos por dólar, frente a los 20.09 del jueves. Lo que significó una apreciación de 0.86 por ciento o 17 centavos, con lo que se colocó entre las monedas más devaluadas del mundo, por encima del zloty polaco con 0.84%, la corona sueca con 0.71%, el real brasileño con 0.69% y el dólar neozelandés con 0.68 por ciento. El peso registró cuatro jornadas consecutivas al alza, en las cuales logró una ganancia de 0.44 centavos o 2.1 por ciento desde el martes. En la semana una ganancia de 34 centavos, equivalentes a una variación de 1.7 por ciento, de acuerdo con la información del Banco de México. En la jornada, los mercados bursátiles también recuperaron terreno y el índice de la Bolsa Mexicana de valores cerró en 52,484.28 con una ganancia de 1.17 por ciento. Sin embargo, en la semana sufrió una pérdida de 0.67 por ciento. En la jornada del viernes las bolsas estadounidenses revirtieron la tendencia a la baja registrada en los cuatro días anteriores. El Índice Dow Jones ganó 1.65 por ciento, el Standard & Poors 500 avanzó 1,65 por ciento y el tecnológico Nasdaq subió 2.46 por ciento. El avance en los mercados estadounidenses fue atribuido a que comienza vislumbrarse la posibilidad de que Estados Unidos baje la intensidad de la guerra arancelaria contra diversos países del mundo, ya que incluso China se encuentra dispuesta a sentarse en la mesa de negociaciones, como lo ha anunciado México desde hace varias semanas. El hecho de que el peso rebase a la baja la barrera de las 20 unidades por dólar, en una semana que estuvo marcada con la mayor incertidumbre en los mercados registrada en años, es una muestra de que la estrategia mexicana está funcionando.