14. GAP invertirá 52 mil mdp Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Infraestructura Texto: Grupo Aeroportuario del Pacífico (GAP) informó esta tarde que invertirá 52 millones de pesos para modernizar y ampliar sus 12 aeropuertos. En su Plan Maestro de Desarrollo 2025-2029 refrendó el compromiso con el crecimiento sostenible y el fortalecimiento de las oportunidades económicas y turísticas del país. Dentro de las principales inversiones se encuentran las de los aeropuertos de Guadalajara, Puerto Vallarta, Los Cabos y Tijuana. En algunos casos busca duplicar la capacidad del aeropuerto.