12. Crece aprobación a la presidenta Sheinbaum Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Política Texto: Banamex dio a conocer que la aprobación de Claudia Sheinbaum por parte de los mexicanos se mantiene al alza. En enero, “en promedio, la aprobación presidencial registrada fue 74 por ciento y la desaprobación de 17 por ciento, un incremento neto de 10 puntos porcentuales comparado con diciembre de 2024”, de acuerdo con una ponderación de seis firmas encuestadoras. “La popularidad de Sheinbaum creció en su cuarto mes de gobierno, en un escenario dominado por el regreso de Trump, alertas de inseguridad en México y los 100 primeros días de su mandato”, señaló el banco. “La mitad de la población menciona que lo mejor que ha hecho Sheinbaum como presidenta es apoyar a la población. Además, reconoce que ha manejado bien la economía, pero desaprueba su trabajo en materia de seguridad y corrupción, y les preocupa la relación con Trump”, indicó la institución bancaria, todavía filial del estadounidense Citigroup. ---