6. Destacan fortaleza económica de México Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Con un crecimiento sostenido en los últimos cinco años y una inflación bajo control, la solidez de la economía mexicana sigue dando de qué hablar. La gobernadora del Banco de México, Victoria Rodríguez Ceja aseguró que “México cuenta con fundamentos macroeconómicos sólidos que en el pasado le han permitido enfrentar situaciones complejas. Nuestra economía ha demostrado en el pasado ser flexible y ser capaz de enfrentar retos”. En una conferencia explicó que “la integración comercial ha sido un importante motor de crecimiento, al igual que la participación mexicana en las cadenas productivas de Estados Unidos, lo que ha permitido a los consumidores estadounidenses tener acceso a productos a precios competitivos”. En términos generales los datos del Banco de México apuntan a que existen fundamentos sólidos basados en un crecimiento de 1.5 por ciento del PIB en 2024 y un mercado interno que se fortalece día con día. Por su parte, la gobernadora de Banxico consideró que, dado el comportamiento favorable que ha tenido la inflación, la Junta de Gobierno podría recortar nuevamente la tasa de referencia en 50 puntos base en su próxima reunión de política monetaria, programada para el 27 de marzo próximo. ---