35. Peso cierra con ganancia marginal Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas Texto: Los mercados mexicanos iniciaron la semana con movimientos marginales, a la espera de información sobre las negociaciones entre autoridades de nuestro país y Estados Unidos para frenar la imposición de aranceles. El peso ganó un centavo, al cerrar la jornada en 20.41 unidades por dólar contra 20.42 del viernes, de acuerdo con la cotización oficial del Banco de México. Por su parte, la Bolsa Mexicana de Valores perdió 0.01 por ciento y su índice de Precios y Cotizaciones concluyó la sesión del lunes en 53 mil 734.76 unidades. ---