86. Crecieron 8.2 las exportaciones desde Manzanillo Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Economía y Finanzas, Infraestructura Texto: La Administración del Sistema Portuario Nacional Manzanillo, informó que en el primer bimestre del año el movimiento de contenedores en el principal puerto marítimo del país aumentó 3.9 por ciento, para llegar a 642 mil teus (unidad que mide el movimiento de contenedores). Las actividades de importación representan 44 por ciento de la carga acumulada y aumentaron 8.6 por ciento, mientras que las de exportación crecieron 8.2 por ciento, con una participación de 42 por ciento del total. La carga contenerizada significó 76 por ciento del comercio marítimo en los primeros dos meses del año. Informó que durante enero y febrero, 180 buques arribaron a Manzanillo, considerado el principal puerto de México. Estas embarcaciones, de mayor dimensión y capacidad, permitieron el incremento en la carga recibida, destinada principalmente a los nodos industriales del Centro y Occidente del país.