99. Amenaza de aranceles comienza a pegar en la economía Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Internacional Categoría temática: Comercio y Economía Texto: El Indicador Global de la Actividad Económica (IGAE) descendió 0.2 por ciento en enero a tasa mensual y se mantuvo sin movimiento con respecto al mismo mes del año pasado. De acuerdo con el INEGI, las actividades secundarias retrocedieron 0.4 por ciento, las terciarias permanecieron sin cambio y las primarias aumentaron 3.1 %, a tasa mensual. A tasa anual, las actividades primarias incrementaron 14.6 por ciento y las terciarias 1.0 por ciento, pero las secundarias disminuyeron 2.8 por ciento. La caída en el sector industrial es atribuible a que las amenazas de Donald Trump de imponer aranceles a productos mexicanos han generado temor de que las exportaciones hacia el vecino del norte puedan descender.