36. Bajan homicidios y feminicidios: INEGI Tipo de Nota: Nota informativa Nivel: Nacional Categoría temática: Justicia, Sociedad, Salud Pública Texto: El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) presentó las Estadísticas de Defunciones Registradas de enero a septiembre del año pasado en el que se muestra una tendencia a la baja en las muertes por homicidio y especialmente en feminicidios. En general las estadísticas señalan un aumento en los fallecimientos por enfermedades (principalmente cardiacas) y una reducción en las muertes violentas. En lo que se refiere al homicidio, en los primeros nueve meses de 2024 se registraron 23 mil 334 casos, mientras que en el mismo periodo del año anterior habían sido 24 mil 190. Del total de muertes por agresiones solo dos mil 819 fueron contra mujeres, mientras que en 2023 habían sido dos mil 993. En general, las muertes por homicidio y los feminicidios, son los más bajos para un periodo similar desde 2018. Para las estadísticas, el INEGI recabó datos de cuatro mil 807 fuentes informantes, entre ellas los ministerios públicos. De enero a septiembre de 2024 se registraron 610 mil 404 defunciones, lo que significó un incremento de 14 mil 254 muertes respecto a las registradas en forma definitiva en el mismo periodo de 2023. Las enfermedades del corazón, la diabetes mellitus y los tumores malignos fueron las primeras tres causas de defunción a nivel nacional, tanto para mujeres como para hombres. Los homicidios se ubicaron como la octava causa de muerte y el año pasado era la séptima, pero fueron rebasados por las enfermedades cerebrovasculares. El feminicidio no aparece dentro de las 10 principales causas de muerte entre las mujeres, pero el homicidio si se encuentra entre la sexta entre los hombres. En general, en Chihuahua ocurrió el mayor número de muertes registradas de personas residentes por cada 100 mil habitantes, con una tasa estandarizada a nivel de entidad federativa de 573.3, rebasando a la ciudad de México que se encontraba en primer lugar el año pasado. Del total de defunciones registradas de forma preliminar, 44.1 correspondió a mujeres y 55.8 por ciento.